അടുത്ത സ്റ്റോപ്പ്‌ ബ്രോഡ് സ്ട്രീറ്റ് ആണ്.
ബ്രോഡ് സ്ട്രീറ്റ് ആണ് അടുത്തത്.
മുകളിലോട്ട്. ഇതിലെ.
ഇതിലെ വന്നില്ല? ആരും?
- ക്ഷമിക്കണം.
ആ മൂലയില്‍ പാര്‍ക്ക് ചെയ്യാം.
വിസിറ്റേഴ്സ്.
- പല്ലെടുത്ത് വക്കുന്നത്കൊണ്ടു പ്രശ്നമുണ്ടോ?
- കേണല്‍, തിരിഞ്ഞ് നില്‍ക്കാമോ?
- കിടക്കയില്‍ ഇരിക്കണം.
- ചെല്ല്.
അത് ആ... പല്ല് ആ... സിങ്കില്‍ ഉണ്ട്.
ഇങ്ങോട്ട് നോക്ക്. ഞങ്ങള്‍ ഫെഡറല്‍ ബ്യൂറോ
ഓഫ് ഇന്‍വെസ്റ്റിഗേഷനിലെ ഏജന്റുമാര്‍ ആണ്.
ഇങ്ങോട്ട് നോക്ക്! നിങ്ങളോടാണ്‌
സംസാരിക്കുന്നത്.
ചാരപ്രവര്‍ത്തനവുമായി നിങ്ങള്‍ക്ക് ബന്ധമുണ്ടെന്ന
വിവരം ഞങ്ങള്‍ക്ക് കിട്ടിയിട്ടുണ്ട്.
ഒന്നുകില്‍ ഞങ്ങളോട് സഹകരിക്കുക, അല്ലെങ്കില്‍
ഞങ്ങള്‍ക്ക് അറസ്റ്റ് ചെയേണ്ടി വരും.
- മനസിലായോ കേണല്‍?
- ഇല്ല ശരിക്കങ്ങോട്ട് കിട്ടിയില്ല.
എന്തിനാണ് എന്നെ "കേണല്‍"
എന്ന് വിളിക്കുന്നത്?
- നിങ്ങള്‍ തുണി മാറണം.
- ഞങ്ങള്‍ക്ക് അപ്പാര്‍ട്ട്മെന്‍റ്് ഒന്ന് സേര്‍ച്ച്‌ ചെയ്യണം.
ഞാന്‍ ഈ ചായം ഒക്കെ ഒന്ന്
വൃത്തിയാക്കുന്നതിന് പ്രശ്നമുണ്ടോ?
ചായം, അല്ലെങ്കില്‍ അത് ആകെ നശിക്കും.
നിങ്ങളുടെ പിന്നില്‍ ഇരിക്കുന്നത്.
തുണി എന്‍റെ കയ്യിലുണ്ട്. നന്ദി.
- അപ്പോള്‍ പരിശോധന തുടങ്ങിക്കോളൂ.
- നന്ദി.
കിടക്ക, കട്ടില്, നിലപ്പലക എല്ലായിടത്തും...
ഇതൊന്നു ആ ആഷ്ട്രെയില്‍ ഇടാമോ?
- ആ ജനാലക്ക്‌ അരികെ..
- ആ മേശയുടെ അടിയിലൊക്കെ ശരിക്കും നോക്ക്.
മേശമേല്‍...
ഇതൊക്കെ നശിക്കണ്ടല്ലോ!
"എന്‍റെ ആള്‍" എന്നൊന്നും പറയണ്ട.
എന്‍റെ ആളൊന്നുമല്ല അയാള്‍.
അതേ, അയാള്‍ നിങ്ങളുടെ ആളാണ്‌.
ആരെ പറ്റിയാണ് നമ്മളീ പറയുന്നത്?
നമ്മള്‍ പറയുന്നത് എന്‍റെ ക്ലയന്‍റ്
ഇന്‍ഷുര്‍ ചെയ്ത ആളെ പറ്റിയാണ്.
അതുകൊണ്ട് അയാളെ എന്‍റെ ആളാക്കരുത്.
ഉം, ശരി.
ഞാന്‍ പറയുന്നത് ഇയാളെ നിങ്ങളുടെ ക്ലയന്‍റ്
ആണ് ഇന്‍ഷുര്‍ ചെയ്തിരികുന്നത്,
ഇതൊക്കെ സംഭവിച്ചിട്ടും അയാള്‍
അത് നിഷേധിച്ചിട്ടില്ല.
"ഏതൊക്കെ സംഭവിച്ചിട്ടും"?
ഈ അഞ്ചെണ്ണം‍.
നില്‍ക്ക്, നില്‍ക്ക്, അഞ്ചെണ്ണമൊന്നുമില്ല.
- ഒരെണ്ണം.
- അഞ്ചെണ്ണം‍, ശരിക്കും.
ഉം, സോറി, അതെനിക്ക് വ്യക്തമല്ല.
അഞ്ചെണ്ണമോ? ഏതൊക്കെ എന്ന് പറ.
- അത് സ്വയം ബോധ്യപ്പെട്ടതാണ്.
- ശരി, എങ്കില്‍ എന്താ ഉണ്ടായേ എന്ന് പറ.
അഞ്ചെണ്ണം ഏതൊക്കെയെന്ന്‍ വ്യക്തമാക്കുന്ന
സംഗതികള്‍ ശരിക്കും വിവരിക്കുക.
- ശരി, നിങ്ങളുടെ ആള്...
- എന്‍റെ ആളല്ല. എന്‍റെ ക്ലയന്‍റ് ഇന്‍ഷുര്‍ ചെയ്ത ആള്‍.
നിങ്ങളുടെ ക്ലയന്‍റ് ഇന്‍ഷുര്‍ ചെയ്ത ആള്‍
സ്റ്റെയ്റ്റ് ഹൈവേ 19 ലൂടെ വണ്ടിയോടിക്കുമ്പോള്‍-
നിയന്ത്രണം വിട്ട് എന്‍റെ
അഞ്ച് ആളുകളെ ഇടിച്ചു,
നിങ്ങള്‍ ക്ലെയിം അനുസരിച്ച് ചെയ്യേണ്ടത് ചെയ്യാത്തതിനാല്‍
അവര്‍ക്ക് വേണ്ടി എന്നെ ഏര്‍പ്പാട് ചെയ്തു.
അപ്പോള്‍ എന്‍റെ ക്ലയന്‍റ്
- ഇന്‍ഷുറന്‍സ്് കമ്പനി ക്ലെയിം അനുസരിച്ച് പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്നില്ല?
മി. ഡോനോവന്‍, എന്താ ഏതാ
എന്നൊക്കെ ഇവിടെ വ്യക്തമാണ്.
എന്‍റെ ക്ലയന്‍റ് ക്ലെയിമുകലെല്ലാം വിലമതിക്കുന്നു എന്നതൊഴികെ. അവര്‍ ചെയ്യുന്നുണ്ട്, മി.ബെയ്റ്റ്സ്.
നിയമപരമായുള്ള എല്ലാ ക്ലെയിമും,
അവരുടെ ഉത്തരവാദിത്തത്തില്‍ പെട്ട എല്ലാം,
ആക്സിഡന്‍റ് ഒന്നിന് $100,000 വച്ച്,
ഈ ആളുടെ കാര്യത്തിലും.
ഇത് ഒരൊറ്റ ക്ലെയിം ആണ്. നിങ്ങളുടെ
വിവരണപ്രകാരം, "അഞ്ചുപേരെ ഇടിച്ചു" എന്നാണ്.
എന്‍റെ ക്ലയന്‍റ് ഇന്‍ഷുര്‍ ചെയ്ത ആളെ
സംബന്ധിച്ച് ഒറ്റ ആക്സിഡന്‍റെ ഉണ്ടായിട്ടുള്ളൂ.
ഒറ്റ ഒരെണ്ണം. കാര്‍ നിയന്ത്രണം വിട്ട് അഞ്ച്
മോട്ടോര്‍സൈക്കിളുകളെ ഇടിച്ചു.
അവരുടെ നോട്ടത്തില്‍ അഞ്ചെണ്ണം
ഉണ്ടായിരിക്കുന്നു..
ശരി, നോക്ക് ബോബ്, അങ്ങനെതന്നെയല്ലേ?
"ജിം."
ഞാന്‍ ഒറ്റ സ്ട്രൈക്ക് ബോള്‍ ചെയ്‌താല്‍ അവിടെ
ഒറ്റ കാര്യമേ സംഭവിക്കൂ, പത്തെണം സംഭവിക്കില്ല.
ജിം, എന്‍റെ ആളുകള്‍ ഇവിടെ ബോള്‍ ചെയ്യുകയല്ല,
നിങ്ങളുടെ ആള്‍ അങ്ങനെ കാണാത്തിടത്തോളം.
‍..മുഴുവന്‍ പറയട്ടെ, മുഴുവന്‍ പറയട്ടെ. നിങ്ങളുടെ
വീട് $100,000 ന് ഇന്‍ഷുര്‍ ചെയ്തു എന്നിരിക്കട്ടെ..
ഒരു ചുഴളിക്കാറ്റ് അടിച്ചു,
അത് വീടും എടുത്തോണ്ട് പോയി.
അവിടെ ഓരോ കസേരക്കാലും
ഒറ്റയ്ക്കൊറ്റക്കുള്ള സംഭവങ്ങളിലല്ല തകരുക.
ഇനി അങ്ങനെയാണ് നിങ്ങള്‍
പറയുന്നതെങ്കില്‍ പിന്നെ‍..
ഞങ്ങളുടെ ബാധ്യതകള്‍ക്ക് യാതൊരു
അവസാനവും ഉണ്ടാകില്ല.
ഇന്‍ഷുറന്‍സ് എന്ന പ്രസ്ഥാനം തന്നെ
അതോടെ അവസാനിക്കും.
പിന്നെ, ബോബ്, ആരും സുരക്ഷിതരല്ല.
വാട്ടെഴ്സ് കൊവാന്‍ ആന്‍ഡ് ഡോനോവന്‍.
ആരെയാണ് വേണ്ടത്?
- മോണിംഗ് മി,ഡോനോവന്‍.
- ഗുഡ് മോണിംഗ്, അലിസണ്‍.
9 മണിക്കുള്ളത് മാറ്റിയിട്ടുണ്ട്.
പ്രുഡന്‍ഷ്യലിന്‍റെ, സര്‍.
- അതെന്തേ?
- ഞാന്‍ ആവശ്യപ്പെട്ടിട്ടാണ്.
കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ, ടോം?
സാധനങ്ങളൊക്കെ അലിസണ് കൊട്.
എന്നിട്ട് അകത്തേക്ക് വാ.
ഒരു ഭയങ്കര സംഭവമുണ്ട്. ഒരാള്‍
നമ്മളെ കാണാന്‍ എത്തിയിട്ടുണ്ട്.
നതാലി കാപ്പി എടുക്കും.
നെസ്കഫേ, ക്രീം, ടൂ ലംപ്സ്, അല്ലെ?
അതേ, അത് മതി.
- ലിന്‍!
- ജിം!
- കണ്ടതില്‍ സന്തോഷം. വീട്ടിലെന്തൊക്കെയുണ്ട്?
- നന്നായിരിക്കുന്നു. ആനി എന്ത് പറയുന്നു?
അനങ്ങാന്‍ വയ്യ.
ഹോളീഡേക്ക് ബന്ധുക്കള്‍ മുഴുവനും വന്നു.
ഉം, എടുത്താല്‍ അതൊരു പേരാകും.
പിന്നെ, എന്തൊക്കെയുണ്ട്?
ഓക്കെ, ഇതാണ് സംഭവം. ഒരു സോവിയറ്റ് ചാരനെ
പിടിച്ചിരുന്നല്ലോ, അയാള്‍ക്ക് വേണ്ടി നീ വാദിക്കണം.
ഒക്കെ ഇതിലുണ്ട്.
- അതെടുക്കാന്‍ പറ്റുമെന്ന് തോന്നുന്നില്ല.
- അയാള്‍ക്ക് ഒറ്റ വക്കീലിനെയും അറിയുകയില്ല.
ഫെഡറല്‍ കോടതി നമുക്ക് തരുന്നു.
ബാര്‍ കമ്മിറ്റി സംഭവം വോട്ടിനിട്ടു.
നിന്നെ ഏകപക്ഷീയമായി തിരഞ്ഞെടുത്തു.
നമ്മളെ സംബന്ധിച്ച് പ്രധാന കേസാണ്...
അത്പോലെ ഈ രാജ്യത്തെ സംബന്ധിച്ചും, ജിം,
അയാളുടെ വാദം മാന്യമായി
കേള്‍ക്കപ്പെടെണ്ടാതാണ്.
അമേരിക്കന്‍ നീതിപീഠം ആയിരിക്കും
വിചാരണചെയ്യപ്പെടുക‍.
അതെ, ശരിയാണ്, അങ്ങനെയാണ് നിലപാടെങ്കില്‍‍,
അഭിമാനത്തോടെ ചെയ്യാം.
പക്ഷെ ലിന്‍, ഞാന്‍ ഇന്‍ഷുറന്‍സ് വക്കീലാണ്.
ക്രിമിനല്‍ പണി ചെയ്തിട്ട് കാലങ്ങളായി.
ഇതൊരു സൈക്കിള്‍ ഓടിക്കുന്ന പോലെയല്ലേ?
ന്യൂറംബര്‍ഗില്‍ നീയത് സ്വയം മനസിലാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
- ഞാനതിന് വാദിഭാഗത്ത് അല്ലായിരുന്നോ.
- അതില്‍ കാര്യമില്ല.
ക്രിമിനല്‍ നിയമം നിനക്ക്
പുത്തരിയൊന്നും അല്ലല്ലോ .
ജിം, അവസ്ഥ ഒന്ന് നോക്ക്.
പൊതുസമൂഹം അയാളെ ശപിച്ചിരിക്കുന്നു.
ഞാനും.
അതുകൊണ്ടാണ് സത്യത്തില്‍ ചെയ്യേണ്ടതും,
നന്നായി ചെയ്യേണ്ടതും.
നമ്മുടെ നീതിപീഠം ആളുകളെ
ചുമ്മാ കൊലക്ക് കൊടുക്കുന്ന ഒന്നല്ല.
ഞാന്‍ ചെയ്തു എന്നിരിക്കട്ടെ,
തെളിവുകള്‍ എന്തൊക്കെയാണ്?
നല്ല ശക്തമായത് തന്നെ.
കൊള്ളാം കൊള്ളാം.
എല്ലാവരും എന്നെ വെറുക്കും
അതല്ലെങ്കില്‍ തോല്‍ക്കണം.
ശരി, എന്ത് തോന്നുന്നു ടോം? ഈ സ്ഥാപനം
ബുദ്ധിമുട്ടിലാകും. ഞാനിവിടെ ഉണ്ടെങ്കില്‍.
ഇത് രാജ്യത്തിനു വേണ്ടിയാണെന്ന് ഞാന്‍ കരുതുന്നു.
പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു ദൌത്യം
ഞാന്‍ ലിന്നിനോട് പറഞ്ഞു, സ്ഥാപനം
വേണ്ട എന്ന് പറയില്ല,
പിന്നെ നിനക്കും പറ്റില്ല എന്ന്
പറയുന്നത് ബുദ്ധിമുട്ടായിരിക്കുമല്ലോ.
നീ ആ പന്നക്ക് വേണ്ടി വാദിക്കണം.
- അപ്പോള്‍ അത് ചെയ്യുന്നു?
- എന്ത്?
ഏബേലിന്‍റെ വാദം, സോവിയറ്റ് ചാരന്‍.
ചെയ്തേക്കും. എനിക്കൊന്ന് സംസാരിക്കണം..
അത്, നീയെങ്ങനെ അറിഞ്ഞു?
അവരത് പത്രത്തില്‍ കൊടുത്തിരുന്നോ?
- ഇല്ല, ഞാന്‍ റിച്ചാര്‍ഡ് ഏളുമായി സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു...
- ചെയ്യുന്നെങ്കില്‍, എനിക്ക് നിന്‍റെ സഹായം വേണ്ടിവരും.
ഇന്ന് രാത്രി ഇരിക്കുന്നുണ്ടോ?
അത്, എന്‍റെ ലൈനിന്‍റെ കൂടെ
ഡിന്നറുണ്ട്‍, സര്‍.
ഇത് വ്യാഴാഴ്ച അല്ലെ? ഉം, അല്ല ഞാന്‍ ഫ്രീയാണ്,
ഒരു പരിപാടിയുമില്ല. താങ്ക്യു സര്‍.
ഇതൊരു ബഹുമതി കൂടെയാണ്.
ബാര്‍ അസോസിയെഷന്‍ എന്നോട് ആവശ്യപ്പെട്ടു..
കാരണം ഒരു ചാരന് പോലും വക്കീലിനെ കിട്ടുമെന്ന്
അവര്‍ക്ക് ബോധ്യപ്പെടുത്തേണ്ടതുണ്ട്.
ശരി, അതിനു പോകാതിരുന്നാല്‍ അതായിരിക്കും
വലിയ ബഹുമതി.
എന്താടീ, എന്താ പരിപാടി?
- ഏയ്‌, ഒരു പരിപാടിയുമില്ല.
- ഉം, അത് മോശമായല്ലോ.
- ആരാണ് അത്?
- എനിക്ക് പറയാന്‍ വയ്യ.
നീ ഇരിക്ക്, തുടങ്ങിയെ ഉള്ളു.
ആളുകളൊക്കെ പേടിച്ചിരിക്കുകയാണ്.
ഇയാളെപോലുള്ളവരെ പേടിച്ച് ആളുകള്‍
ബോംബ്‌ ഷെല്‍ട്ടറുകള്‍ വരെ ഉണ്ടാക്കുന്നു.
ഞാന്‍ കടയില്‍ പോയപ്പോള്‍, ആളുകള്‍ മുഴുവന്‍
ക്യാന്‍ ഫുഡും പൊട്ടാസ്യം ഗുളികകളും വാങ്ങുന്നു.
എല്ലാം ഇയാളും ഇയാളുടെ
ആള്‍ക്കാരും കാരണം.
- ഇയാള്‍ വന്‍ വിപത്താണ്. രാജ്യദ്രോഹി‍.
- ആരാ രാജ്യദ്രോഹി?
- റോസന്‍ബര്‍ഗുമാര്‍ രാജ്യദ്രോഹികള്‍ ആയിരുന്നു.
- അതാര്?
അവരാണ് റഷ്യക്കാര്‍ക്ക്
ആണവരഹസ്യങ്ങള്‍ കൈമാറിയത്.
അമേരിക്കക്കാര്‍ ആയിരുന്നു അവര്‍.
അവര്‍ സ്വന്തം രാജ്യത്തെ ഒറ്റി.
നിനക്ക് ഏബേലിനെ രാജ്യദ്രോഹി എന്ന്
വിളിക്കാന്‍ പറ്റില്ല. അയാള്‍ അമേരിക്കക്കാരനല്ല.
അത് സ്വയം പറഞ്ഞാല്‍ മതി. നിങ്ങള്‍
അയാള്‍ക്ക് വേണ്ടി ഇപ്പോളേ വാദിക്കുന്നു.
നിങ്ങള്‍ എന്നോട് പറഞ്ഞു പഠിക്കുകയാണ്. പറഞ്ഞത്
പക്ഷെ എടുക്കുന്ന കാര്യം ആലോചിക്കുന്നു എന്നും.
അതേ ഞാന്‍ ആലോചിക്കുകയാണ്,
വല്യ ബുദ്ധിമുട്ടാണ്.
എല്ലാവര്‍ക്കും വാദത്തിന് അര്‍ഹതയുണ്ട്.
എല്ലാ വ്യക്തികള്‍ക്കും.
നമ്മള്‍ ഒന്നും അര്‍ഹിക്കുന്നില്ലേ?
ആളുകള്‍ നമ്മെ എങ്ങനെ കാണുമെന്ന് പിടിയുണ്ടോ?
രാജ്യദ്രോഹിയെ മോചിപ്പിക്കാന്‍
നടക്കുന്നവന്‍റെ കുടുംബം?
- അയാള്‍ രാജ്യദ്രോഹി അല്ല, മേരി.
- അതേ. റോജര്‍ ചെന്ന് നോക്ക്! അയാള്‍ രാജ്യദ്രോഹി അല്ല...
- എന്താ എല്ലാം എന്നോട് ചെയ്യാന്‍ പറയണേ?
- പ്രാര്‍ത്ഥന ചൊല്ലി കഴിഞ്ഞിട്ട്.
ഈ രാജ്യത്തെ ഏറ്റവും വെറുക്കപ്പെട്ടവനാണ് അയാള്‍,
നിങ്ങള്‍ രണ്ടാംസ്ഥാനത്തിന് മത്സരിക്കുന്നു!
- അതേ, ഞാന്‍ മൂന്നാം സ്ഥാനത്തിനും.
- കാരോള്‍, നിന്‍റെത് ശരിയായ കൂട്ടുകാരനല്ല .
മേരി, നീ ഇതും പറഞ്ഞ് തര്‍ക്കിക്കേണ്ട..
ഇവിടെ തര്‍ക്കിക്കേണ്ട വിഷയമോന്നും ഇല്ല.
നീ അയാള്‍ക്ക് എതിരാണ്, ഞാന്‍ അനുകൂലമാണോ? അല്ല!.
ഞാന്‍ റഷ്യക്കാരുടെ ചാരപ്പണിയെ അനുകൂലിക്കുന്നില്ല.
അയാള്‍ക്ക് കോടതിയില്‍ കിട്ടേണ്ട ന്യായമായ
അവകാശത്തെ ഞാന്‍ അനുകൂലിക്കുന്നു.
- അതുകൊണ്ടാണ് അതിനെ കോടതി എന്ന് പറയുന്നത്.
- അത്താഴം മുടക്കിയില്ലല്ലോ ഞാന്‍..
- കോടതി... ഹേ ഡഗ്.
- ഏയ്‌ ഇല്ലില്ല. ഹലോ ഡഗ്.
- ജിം വാദിക്കുകയായിരുന്നു.
-...കംഗാരു കോടതി. ഞാന്‍ വാദിക്കുകയല്ല... .
നീ വാ, ഡഗ്, എന്തെങ്കിലും കഴിക്ക്.
നല്ല ഇറച്ചി ഇരിപ്പുണ്ട്.
അപ്പോ, നീ വന്നിരിക്കുന്നത് ജിമ്മിനെ ഈ കേസ്
ഏറ്റെടുക്കുന്നതില്‍ സഹായിക്കാനാണോ?
ഓ, ഞങ്ങളത് എടുക്കുകയാണ്!
എങ്ങനെയുണ്ട്?
കര്‍ത്താവേ, നീ ഞങ്ങള്‍ക്ക് തരാന്‍
പോണ അനുഗ്രഹത്തിന് നന്ദി.
ക്രിസ്തുവിലൂടെ തരുന്നതിന്, ആമേന്‍.
ഗുഡ് മോണിംഗ്, സര്‍,
എന്‍റെ പേര് ജിം ഡോനോവന്‍.
ഇതാ അധികാരപത്രം. ഞാന്‍ വാട്ടെഴ്സ്, കൊവാന്‍
ആന്‍ഡ് ഡോനോവനിലെ ഒരു പാര്‍ട്ട്ണര്‍ ആണ് .
1941 തൊട്ട് ന്യൂയോര്‍ക്ക് ബാറില്‍ ഉണ്ട്.
നിങ്ങളുടെ പേരില്‍ മൂന്ന് പ്രധാന കുറ്റങ്ങളും
19 ഇതരവകുപ്പുകളുമാണ് ചുമത്തിയിരിക്കുന്നത്.
യുണൈറ്റഡ് സ്റ്റേറ്റിന്‍റെ പ്രധിരോധ, ആണവ രഹസ്യങ്ങള്‍
സോവിയറ്റ് യൂണിയന് കടത്തുവാന്‍ നടത്തിയ ഗൂഡാലോചന,
രഹസ്യശേഖരണത്തിനായുള്ള ഗൂഡാലോചന, വിദ്ദേശ
എജന്‍റ് എന്ന പേരില്‍ റജിസ്റ്റര്‍ ചെയ്യാതിരിക്കല്‍.
അപ്പോള്‍ ഒരുപാട് വിദ്ദേശ ഏജന്റുമാര്‍
റജിസ്റ്റര്‍ ചെയ്തിട്ടുണ്ടോ?
ചോദികുന്നതില്‍ ഒന്നും തോന്നരുത്, സര്‍...
അറസ്റ്റിനു ശേഷം‍, നിങ്ങള്‍ എവിടെയായിരുന്നു?
കൃത്യമായി പറയാനൊക്കില്ല.
നിങ്ങള്‍ക്ക് അറിയില്ല?
അവരെന്നെ ഒരു എയര്‍പ്പോര്‍ട്ടില്‍ എത്തിച്ച്
വിമാനത്തില്‍ കയറ്റി, എന്നിട്ട് ഇറക്കി.
നല്ല ചൂടുള്ള എവിടെയോ ആയിരുന്നു.
- ഇവിടെയും ചൂടാണല്ലോ.
- ഇതിലും ചൂട്, പുഴുകുന്ന.
ഒരു മുറിയില്‍ അടച്ചു.
തല്ലിയോ അവര്‍?
ഇല്ല. സംസാരിച്ചിരുന്നു.
- കുറെ വാഗ്ദാനങ്ങള്‍ തന്നു.
- എന്താണെന്ന്?
ജോലിക്കുള്ള വാഗ്ദാനം, നിങ്ങളുടെ
സര്‍ക്കാരിന് വേണ്ടി ജോലിചെയ്യാനുള്ളത്.
സഹകരിച്ചിരുന്നെങ്കില്‍,
എനിക്കെതിരെ വേറെ കുറ്റമൊന്നും
ചുമത്തില്ലായിരുന്നു.
എനിക്ക് പണവും കിട്ടുമായിരുന്നു.
നിങ്ങള്‍ പറ്റില്ല എന്ന് പറഞ്ഞു?
അതാണ്‌ നിങ്ങള്‍ കാണുന്നത്.
ഉം, അതെന്തായാലും എനിക്ക് രേഖപ്പെടുത്താന്‍ പറ്റില്ല.
നിങ്ങളെ യു.എസ് സര്‍ക്കാരുമായി
സഹകരിപ്പിക്കാനുള്ള ദൌത്യം ഏറ്റപോലെയാണിത്‌.
ഉം, ഇല്ലെന്നേ പറയൂ. നിങ്ങള്‍ ഇതിനി സി.ഐ.എ
കാര്‍ക്ക് കൈമാറിയാലോ എന്നതുകൊണ്ട്‌.
ഏയ്‌, ഇല്ലില്ല..ഞാന്‍...
ഞാന്‍ ഏജന്‍സിക്ക് വേണ്ടി
ജോലിചെയ്യുന്ന ആളല്ല.
സര്‍ക്കാരിനും വേണ്ടിയല്ല ജോലി ചെയ്യുന്നത്.
ഞാന്‍ നിങ്ങളുടെ നിയമോപദേഷ്ടാവ്
ആകാം എന്നാണ് പറയുന്നത്,
സമ്മതിച്ചാല്‍‍...
ഞാന്‍ നിങ്ങള്‍ക്ക് വേണ്ടി പണി ചെയ്യാം.
ഞാന്‍ സമ്മതിച്ചാല്‍?
നിങ്ങള്‍ ഇതൊക്കെ നന്നായി ചെയ്യുന്ന ആളാണോ?
അതേ, തീര്‍ച്ചയായും.
നിങ്ങള്‍ ചാരന്മാരായി പിടിച്ചവര്‍ക്ക്
വേണ്ടി ഹാജരായിട്ടുണ്ടോ?
ഇതുവരെ ഇല്ല.
നമുക്ക് രണ്ടാള്‍ക്കും ഇത് ആദ്യ തവണയാണ്.
അതേ .
- ശരി.
- "ശരി"? നിങ്ങള്‍ സമ്മതിച്ചു?
- അതേ, സമ്മതിച്ചു.
- നല്ലത്, ഓക്കെ.
ഇവിടെ തുടങ്ങാം. നിങ്ങളുടെ യു.എസ്
സര്‍ക്കാരുമായി സഹകരിക്കില്ല..
- എന്ന തീരുമാനത്തില്‍ മാറ്റമില്ല...
- അതേ.
ശരി. എങ്കില്‍ മറ്റാരുമായും ഈ കേസ് ചര്‍ച്ച
ചെയ്യരുത്, സര്‍ക്കാരിന് അകത്തോ പുറത്തോ ഉള്ളവരുമായി.
ഞാനൊഴികെ ആരോടും,
നിങ്ങള്‍ എന്നെ വിശ്വസിക്കുന്ന കാലത്തോളം.
നിങ്ങളുടെ കാര്യം നോക്കാനുള്ള നിര്‍ദ്ദേശം
എനിക്ക് മാത്രമാണ് അനുവദിച്ചിരിക്കുന്നത്.
ഉള്ളത് പറയാം, ബാക്കി എല്ലാവര്‍ക്കും നിങ്ങളെ നേരെ
ഇലക്ട്രിക് ചെയറിലേക്ക് വിടുന്നതാണ് താല്പര്യം.
ശരി.
പേടിക്കേണ്ട കാര്യമൊന്നുമില്ല.
ഇതുകൊണ്ട് കാര്യമുണ്ടാകുമോ?
വരയ്ക്കാനുള്ള സാമഗ്രികള്‍
കിട്ടിയാല്‍ നന്നായിരുന്നു.
അത് നടക്കാന്‍ വഴിയില്ല.
ഒരു പെന്‍സില്‍, ഒരുകഷ്ണം കടലാസ്. സിഗരറ്റ്.
പ്ലീസ്?
മി.ഡോനോവന്‍, നിങ്ങളുടെ രാജ്യത്തിനു വേണ്ടി
എന്നെപ്പോലെ ഇതേ പണി ചെയ്യുന്ന ആളുകള്‍ ഉണ്ട്.
അവര്‍ പിടിക്കപ്പെട്ടാല്‍,
അവര്‍ നന്നായിരിക്കണമെന്ന് തന്നെയായിരിക്കുമല്ലോ
നിങ്ങളും ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.
- എന്താണ് നിന്‍റെ പേര്?
- ഫ്രാന്‍സിസ് ഗാരി പവേഴ്സ്‌.
റാങ്ക്, സര്‍വീസ്?
ഫസ്റ്റ് ലഫ്റ്റനന്‍റ്, യു.എസ് എയര്‍ഫോഴ്സ്.
നിനക്ക് സോവിയറ്റ് യൂണിയനുമായി വല്ല
ഇടപാടുമുണ്ടോ, ലഫ്റ്റനന്‍റ് പവേഴ്സ്‌?
- തമാശ പറഞ്ഞതാണോ?
- ചോദിച്ചതിന് ഉത്തരം പറ, ലഫ്റ്റനന്‍റ്.
ഉണ്ടെന്നോ, ഇല്ലെന്നോ ചുരുക്കി പറ.
നിനക്ക് സോവിയറ്റ് യൂണിയനുമായി
വല്ല ഇടപാടുമുണ്ടോ?
ഇല്ലാ.
നീ എന്തിനു ഇവിടെ
വന്നിരിക്കുന്നു എന്നറിയുമോ?
ഇല്ലെന്നാണോ?
അതേ. എന്ന് വച്ചാല്‍...
അല്ല, അല്ല എന്ന്‍ തന്നെ. അതേ ഞാനെന്തിന്
ഇവിടെ വന്നു എന്ന്‍ ഒരു പിടിയുമില്ല.
- മുന്നോട്ട് നോക്ക് ലഫ്റ്റനന്‍റ്.
- യെസ് സര്‍.
എങ്ങനെയുണ്ടായിരുന്നു, ഗാരി?
നന്നായിരുന്നു. അവര്‍ക്കെന്‍റെ പേര്
ശരിക്ക് കിട്ടിയിട്ടുണ്ട്.
അപ്പൊ, നിനക്ക് പണി കിട്ടി ഷിന്‍.
- ആരാണ് ജയിക്കാന്‍ പോണേ?
- അത് ഞാന്‍ തന്നെ.
ഒഹ്. കൊള്ളാം, ഞാനുമുണ്ട്.
അപ്പൊ ഇതെല്ലാം എനിക്ക്.
ഇവനോട് കളിക്കണ്ട എന്ന്‍ ഞാന്‍ പറഞ്ഞതാണ്.
ഓകെ, ഡ്രൈവേഴ്സ് ഇതാണ് ഡീല്‍..
നിങ്ങളെ ആരോടും പറയാന്‍ പാടില്ലാത്ത തരം
ഒരു ദൌത്യത്തിന് തിരഞ്ഞെടുത്തിരിക്കുന്നു.
ഈ മുറിക്ക് പുറത്ത് ഒരാളോടും.
വിശ്വസ്തരാണോ എന്നതൊന്നും
ഇതില്‍ വിഷയമല്ല.
ഭാര്യ, അമ്മ, ലൈന്‍...രാത്രി
പ്രാര്‍ഥിക്കുമ്പോള്‍ ദൈവത്തോട് ആയിക്കോളു!
അല്ലാതെ ഇവരോടൊന്നും ഇനി പറയുന്ന
കാര്യങ്ങള്‍ മിണ്ടാന്‍ പാടില്ല.
നിങ്ങള്‍ ഓരോ ഡ്രൈവര്‍മാരും പ്രത്യേക
യോഗ്യതകള്‍ക്ക് അര്‍ഹരാണ്.
ഹൈ ലെവല്‍ സെക്യൂരിറ്റി ക്ലിയറന്‍സ്...
ഒറ്റ സീറ്റുള്ള വിമാനത്തില്‍ നിശ്ചിത
സമയം പറത്തി, ഉയര്‍ന്ന റേറ്റിംഗ്..
കരസ്ഥമാക്കിയ പൈലറ്റുമാര്‍.
നാം ഇപ്പോള്‍ ഒരു യുദ്ധത്തിലാണ്.
സായുധ യുദ്ധം എന്ന ഒന്നല്ല അത്.
വിവരങ്ങളാണ് ഇതില്‍ പ്രധാനം.
നിങ്ങളാണ് വിവരങ്ങള്‍ ശേഖരിക്കേണ്ടത്.
നിങ്ങള്‍ ശത്രുവിനെ കുറിച്ചുള്ള
രഹസ്യവിവരങ്ങള്‍ ശേഖരിക്കാന്‍ പോകുന്നു.
നിങ്ങള്‍ ശേഖരിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്‍,
സോവിയറ്റ് യൂണിയനുമായുള്ള നമ്മുടെ..
തെര്‍മോന്യൂക്ലിയര്‍ കളികളില്‍
നമുക്ക് മേല്‍ക്കൈ ഉണ്ടാക്കും.
അതല്ലെങ്കില്‍ അതിനെ പ്രധിരോധിക്കും.
പൊതുസമൂഹത്തെ സംബന്ധിച്ച്,
അത് നിങ്ങളുടെ ഭാര്യയോ, അമ്മയോ..
അല്ലെങ്കില്‍ ലൈനോ, അതല്ല മുകളിലുള്ള
ദൈവമായാലും, ഇങ്ങനെ ഒരു ദൌത്യം നിലവിലില്ല.
അത് നിലവില്ലാത്തതിനാല്‍‍, നിങ്ങളും ഇല്ല.
നിങ്ങള്‍ വെടിയേറ്റ് വീഴുകയോ.
പിടിക്കപ്പെടുകയോ ഉണ്ടാകില്ല.
നിങ്ങള്‍ ഇപ്പോള്‍ സി.ഐ.എ യുടെ ആളുകളാണ്.
ജിം, നിന്‍റെ ആള് സംസാരിക്കുന്നത്
ഒരുമാതിരി രീതിയിലാണല്ലോ.
എപ്പോഴും അയാള്‍ അങ്ങനെയാണോ?
സത്യത്തില്‍ അയാളുടെ
സംസാരരീതി അങ്ങനെതന്നെയാണ്.
അയാള്‍ക്ക് റഷ്യന്‍ പേരും
ബ്രിട്ടീഷ് പാസ്പ്പോര്‍ട്ടും ആണ്.
അത് ജെനുവിനാണോ എന്നെനിക്ക് സംശയമാണ്.
ജിം, നമ്മള്‍ എന്തിനാണ്? ഞാന്‍ കാണുന്നത്...
അതേ... ജഡ്ജ്, കാണുന്നത്..
മൂന്ന്‍ ആഴ്ചകൊണ്ട് ഇത്
തീരുമെന്ന് തോന്നുന്നില്ല.
നമ്മുടെ കയ്യില്‍ ഇഷ്ടംപോലെ എവിഡന്‍സ്
ഉണ്ടെന്ന് അറിയാലോ..
- നിനക്കിത് നീട്ടിവയ്ക്കണം?
- ആറാഴ്ച.
അതായത്, സത്യത്തില്‍ ഇതിലിപ്പോള്‍
ഞാനും അസോസിയേറ്റുമേ ഉള്ളു,.
- ജിം, കാര്യമായിട്ടാണോ?
- സര്‍?
കാര്യമായിട്ടാണോന്ന്?
അതേ. ആണല്ലോ.
ഫയലിങ്ങില്‍ കാണാമല്ലോ അത്‍...
ജിം, അയാള്‍ സോവിയറ്റ് ചാരനാണ്.
- പറയപ്പെടുന്നു.
- കമോണ്‍ കൌണ്‍സിലര്‍..!
യുവര്‍ ഓണര്‍.
അതേ, നിനക്ക് ഞാന്‍ സല്യൂട്ട് തരുന്നു. അതുപോലെ
എല്ലാവരും, നിങ്ങള്‍ ഏറ്റെടുത്ത പണിക്ക്.
ഇയാളെ വിചാരണ ചെയ്യുന്നതാണ്.
എന്നുവച്ച് നമ്മള്‍ കളിക്കാന്‍ നില്‍ക്കരുത്.
അയാള്‍ക്ക് വാദത്തിന് അവസരം കിട്ടും.
പിന്നെ, ദൈവഹിതം, അയാള്‍ ശിക്ഷിക്കപ്പെടും.
കമോണ്‍ കൌണ്‍സിലര്‍...
ഇതും വച്ച് വെറുതെ സമയം പാഴാക്കണ്ട.
എന്‍റെ കോടതിയില്‍ വേണ്ട.
നമുക്കൊരു സമയമുണ്ട്...
അപ്പോള്‍ നമള്‍ വിചാരണയിലേക്ക് കടക്കും.
ടാക്സി!
ടാക്സി, ലൈറ്റ് എനിക്ക് കാണാം
പൂ^&&&*ന്‍.
മന്‍ഹാട്ടനില്‍ വേഗമെത്തണമല്ലോ.
അവന്‍റെ ലൈറ്റ് ഓണ്‍ ആയിരുന്നു, അല്ലെ?
മൈ^&&%^%ന്‍.
അവരുടെ സൌകര്യത്തിന് എതിര്.
ഇത് ഒരുകാലത്തും മാറില്ല.
എക്സ്ക്യൂസ് മീ സാര്‍
ക്ഷമിക്ക്, സോറി.
മി, ഡോനോവന്‍.
എന്താ?
എന്താന്ന്?
സി.ഐ.എ.
അതേ.
സംസാരിച്ചാല്‍ നന്നായിരുന്നു.
- കേസ് എങ്ങനെ പോകുന്നു?
- നന്നായി പോകുന്നു. ഇനി കൂടുതല്‍ നന്നാവില്ല.
നിങ്ങടെ ആള് സംസാരിച്ചോ?
എക്സ്ക്യൂസ് മീ.
നിങ്ങള്‍ കണ്ടിരുന്നോ. അയാള്‍ സംസാരിച്ചോ?
വല്ലോം പറഞ്ഞോ ഇതുവരെ?
- ഇക്കാര്യം നാം സംസാരിക്കുന്നില്ല.
- ഇല്ല, ഇല്ലേയില്ല.
അല്ല, നമുക്ക് അതിനെ
കുറിച്ചൊന്നും പറയാനില്ല.
നിങ്ങള്‍ അറ്റോര്‍ണി-ക്ലയന്‍റ് അവകാശം
ലംഘിക്കാനാണ് എന്നോട് ആവശ്യപ്പെടുന്നത്.
ഒഹ്, കമോണ്‍ കൌണ്‍സിലര്‍.
നിങ്ങളൊക്കെ "ഒഹ്, കമോണ്‍ കൌണ്‍സിലര്‍" എന്ന്‍
പറയുന്നത് നിര്‍ത്തണം എന്ന് ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ഇന്നിത് ആദ്യം കേട്ടപ്പോഴേ എനിക്ക് പിടിച്ചില്ല.
ഒരു ജഡ്ജി ഇതെന്നോട് രണ്ട് തവണ പറഞ്ഞു.
കേള്‍ക്കും തോറും വെറുത്ത് വരുന്നു.
ഓക്കെ, ശരി, കേള്‍ക്ക്, നിങളുടെ അറ്റോര്‍ണി
അവകാശങ്ങളൊക്കെ എനിക്ക് മനസിലാകും.
നിയമത്തിന്‍റെ കളികളും എനിക്ക് മനസിലാകും.
അത് നിങ്ങളുടെ ജീവിതമാര്‍ഗം
ആണെന്നും എനിക്കറിയാം.
പക്ഷെ എനിക്ക് പറയാനുള്ളത് വേറൊന്നാണ്‌.
നിങ്ങളുടെ രാജ്യത്തിന്‍റെ സുരക്ഷ.
ഇങ്ങനെ പറഞ്ഞത് നിങ്ങളെ
വേദനിപ്പിക്കുന്നു എങ്കില്‍ ക്ഷമിക്കുക.
പക്ഷെ ഏബേല്‍ നിങ്ങളോട് എന്ത്
പറഞ്ഞു എന്നത് ഞങ്ങള്‍ക്കറിയണം.
മനസിലായോ മി.ഡോനോവന്‍?
ഞങ്ങള്‍ക്കറിയണം.
എന്റടുത്ത്‌ കുട്ടിപ്പട്ടാളം കളിക്കണ്ട.
ഇവിടെ നമുക്ക് നിയമപുസ്തകം ഇല്ല.
നിങ്ങള്‍ എജന്‍റ് ഹോഫ്മാന്‍ അല്ലെ?
അതേ.
- ജര്‍മന്‍ രക്തം.
- അതെ, അതിന്?
എന്‍റെ പേര് ഡോനോവന്‍. ഐറിഷ്.
അച്ഛന്‍ വഴിയും അമ്മ വഴിയും.
ഞാന്‍ ഐറിഷ്, നീ ജര്‍മ്മന്‍.
എന്താണ് നാം രണ്ടു പേരെയും
അമേരിക്കക്കാര്‍ ആക്കുന്നത്?
ഒറ്റ കാര്യം.
ഒറ്റ, ഒറ്റ ഒറ്റകാര്യം.
നിയമപുസ്തകം.
നാം അതിനെ ഭരണഘടന എന്ന് വിളിക്കുന്നു,
അതിലെ നിയമങ്ങള്‍ നാം അംഗീകരിക്കുന്നു.
അതാണ്‌ നമ്മെ അമേരിക്കക്കരാക്കുന്നത്.
അത് മാത്രമാണ് നമ്മെ അമേരിക്കക്കരാക്കുന്നത്.
അതുകൊണ്ട് ഇവിടെ നിയമപുസ്തകം ഇല്ലെന്ന്
എന്നോട് പറയരുത്, നീ പൊലയാടി മോനെ.
ഞങ്ങള്‍ നിന്‍റെ കാര്യത്തില്‍
ദുഖിക്കെണ്ടാതുണ്ടോ?
എന്നെ എന്‍റെ ജോലി ചെയ്യാന്‍
വിടുമെങ്കില്‍ വേണ്ട.
ഇപ്പോള്‍ മുതല്‍ നിങ്ങള്‍ U-2 വിനെ
പറയുക ചാരവിമാനം എന്നോ..
അല്ലെങ്കില്‍ നിരീക്ഷണ
വിമാനമെന്നോ ആയിരിക്കില്ല.
ഇതിനെ നിങ്ങള്‍ പറയേണ്ടത്
"ആര്‍ട്ടിക്കിള്‍." എന്നാണ്.
ആര്‍ട്ടിക്കിളിന് 80 അടി
വിങ്ങ്സ്പാന്‍ ആണുള്ളത്.
പ്രാറ്റ് ആന്‍റ്് വിറ്റ്നി J57 P
- 37 സിങ്കിള്‍ എഞ്ചിന്‍ ആണ് ഇതില്‍ ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്നത്,
10,000 പൌണ്ട് വരുന്ന ഭാരം.
പിന്നെ മണിക്കൂറില്‍ 430 മൈല്‍ വേഗത.
തുടക്കം ഇതിന് വേഗത കുറവായിരിക്കും, പക്ഷെ
70,000 അടിയില്‍ കുതിക്കുമ്പോള്‍,
- ഒന്നിനും നിങ്ങളുടെ അരികെ എത്താന്‍ കഴിയില്ല.
- 70,000?
നിങ്ങള്‍ അവിടെ ഉണ്ടെന്ന് പോലും
ശത്രുവിന് അറിയാതിരിക്കാന്‍ വേണ്ടിയാണ്.
കനംകുറഞ്ഞ സാധനമെന്ന് കണ്ടാല്‍ തോന്നും.
കൂടുന്ന ഓരോ പൌണ്ട് ഭാരവും ഉയരത്തില്‍
ഒരടി വീതം കുറയ്ക്കുന്നു, പിന്നെ...
നമുക്ക് ഇതില്‍ കാമറകള്‍
വയ്ക്കേണ്ട ആവശ്യമുണ്ട്.
അത് 4,500-മില്ലിമീറ്റര്‍ ലെന്‍സിന്‍റെ,
മൂന്നെണ്ണം.
അതീവ കൃത്യതയുള്ള
പനോരമിക്ക് കാമറ.
നാം ഇതുവരെ ഉപയോഗിച്ചതിലും നാലിരട്ടി
ശക്തിയുള്ള നിരീക്ഷണ കാമറകളാണിവ.
നിങ്ങള്‍ പടങ്ങള്‍ എടുക്കണം,
ഒരുപാട് പടങ്ങള്‍.
70,000 അടിയില്‍ നിന്ന്, ആര്‍ട്ടിക്കിളിനു 2,000
ചതു.അടി സ്ഥലം ഒറ്റ പോക്കില്‍ പകര്‍ത്താന്‍ പറ്റും
ഇനി നിങ്ങള്‍ എജന്‍റ് സന്മറിര്‍ പറയുന്നത്
നന്നായി ശ്രദ്ധിക്കുക.
നിങ്ങള്‍ക്ക് ദൌത്യത്തിനായി ആവശ്യമുള്ള
സാധനങ്ങള്‍ അവിടെയുണ്ട്.
B കാമറ, റിവേര്‍ 8 മോഡല്‍ 40 മാഗസിന്‍,
കീസ്റ്റോണ്‍ കാപ്രി K-25, സില്‍വര്‍.
ഹോളോ-ഹാന്‍ഡില്‍ ഷേവിംഗ് ബ്രഷ്. സില്‍വര്‍
ഫോയിലില്‍ ഉള്ള രഹസ്യ ഭാഷയുടെ പൂര്‍ണ്ണ രൂപം.
സ്പെഷലിസ്റ്റ് ഫോട്ടോഗ്രാഫി സാമഗ്രികള്‍.
ഉവ്വ, എല്ലാം മനസിലായി. ശരി.
എക്സ്യൂസ്മീ, എജന്‍റ്...
ബോസ്കോ. "ബ്ലാസ്കോ."
സര്‍.
ഇവിടെ ലിസ്റ്റില്‍ ഒരു ഉപവകുപ്പ്
ഉള്ളതായി കാണുന്നല്ലോ.
എല്ലാം സ്റ്റുഡിയോയില്‍
നിന്നും കിട്ടിയതാണ്,
ബാക്കി അയാള്‍ താമസിച്ചിരുന്ന
ഹോട്ടല്‍ മുറിയില്‍ നിന്നും.
അയാളെ അവിടെന്നിന്നാണ് പിടിച്ചത്.
ഹോട്ടല്‍ മുറി നിങ്ങള്‍ പരിശോദിച്ചോ?
ഉം.
- വാറന്‍റ് ഒന്ന് കാണാമോ?
- എന്തോന്ന്?
ഒന്ന് പറയാമോ?. ഒരു
വാറന്‍റ് ഉണ്ടായിരുന്നു.
വാറന്‍റ് ഉണ്ടായിരുന്നു. വിദ്ദേശിയെ അറസ്റ്റ്
ചെയ്യാനുള്ള ഒരു സിവില്‍ ഡിറ്റന്‍ഷന്‍ റിട്ട്.
ക്രിമിനല്‍ പ്രവര്‍ത്തനം എന്ന സംശയം അന്വേഷിക്കാനുള്ള
സേര്‍ച്ച്‌ വാറന്‍റ് പക്ഷെ ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.
അതിനാല്‍ സെര്‍ച്ചും തെളിവുകളും ഒക്കെ
സെര്‍ച്ചിന്‍റെ ഫലങ്ങള്‍ ആണ്.
അതിനാല്‍ അതെല്ലാം വളച്ചൊടിച്ചതും
സ്വീകരിക്കപ്പെടാന്‍ പാടില്ലാത്തതും ആണ്.
എന്ത് പരിരക്ഷയാണ് അയാള്‍ക്ക് വേണ്ടത്, യുവര്‍ ഓണര്‍?
അയാള്‍ അല്ലേ... എന്താണ് അയാള്?
അയാള്‍ റുഡോള്‍ഫ് ഇവാനോവിച്ച് ഏബേല്‍ ആണ്.
അയാള്‍ സോവിയറ്റ് പൌരനാണ്.
അയാള്‍ അമേരിക്കക്കാരനല്ല.
1886, യിക്ക് വോയും
ഹോപ്കിന്‍സും തമ്മില്‍ നടന്നത്.
കോടതി പറഞ്ഞിട്ടുള്ളത് വിദ്ദേശി ആയാല്‍ പോലും,
അന്നത്തെ ചൈനീസ് കുടിയേറ്റക്കാരുടെ കാര്യത്തില്‍,
നിയമനടപടികള്‍ ഇല്ലാതെ കുറ്റത്തെ കുറിച്ച്
മറുപടി നല്‍കാന്‍ സാധിക്കില്ല എന്നാണ്.
അത് നിയമവിരുദ്ധമായി രാജ്യത്ത് പ്രവേശിച്ച
ആള്‍ ആയാല്‍ പോലും.
നിയമവകുപ്പ് ആദ്യം കൂറ് കാണിക്കേണ്ടത്
യുണൈറ്റഡ് സ്റ്റേറ്റ്സിനോടാണ്.
ഞാനെങ്ങും കാണുന്നില്ല, വിദ്ദേശി, ഇവിടെ
നിയമവിരുദ്ധമായി വന്നതായാല്‍ പോലും..
..ഇവിടെ അവകാശങ്ങള്‍ കിട്ടാതെ വലയുന്നതായി...
എന്ത് അവകാശങ്ങള്‍?
അമേരിക്കന്‍ എന്ന നിലയിലോ?
എന്ത് അവകാശങ്ങള്‍? കൌണ്‍സിലര്‍? നാമിപ്പോള്‍
സംസ്കാരങ്ങളുടെ സംഘര്‍ഷത്തിനിടയിലാണ്.
ഈ റഷ്യന്‍ ചാരന്‍ വന്നിരിക്കുന്നത്
നമ്മുടെയൊക്കെ ജീവിതം തന്നെ തകര്‍ക്കാനാണ്.
എനിക്കവിടെ കോടതിയില്‍ ആളുകള്‍
കാത്തിരിക്കുന്നുണ്ട്.
ഇവിടുന്ന്‍ പോയി, ആ റഷ്യക്കാരന്‍റെ അടുത്ത് ഇരിക്ക്.
നമുക്കിത് മര്യാദക്ക് തീര്‍ക്കാന്‍ നോക്കാം.
പിന്നെ, നിന്‍റെ പ്രമേയം
നിരസിച്ചിരിക്കുന്നു.
അവന്‍ സ്വന്തം ഇന്‍ഷുറന്‍സ്
എടുക്കേണ്ട സമയമായി.
- എന്തായി?
- അവിടെയോ?
വെടിപ്പല്ല. ഒറ്റനോട്ടത്തില്‍,
നിങ്ങള്‍ അമേരിക്കന്‍ പൌരനല്ല.
അത് സത്യം.
നിങ്ങളുടെ ബോസ് പറയുന്നതനുസരിച്ച്,
നിങ്ങള്‍ സോവിയറ്റ് പൌരനുമല്ല.
ശരി, ബോസ്സ് പറയുന്നത്
എപ്പോളും ശരിയാകാറില്ല...
പക്ഷെ ബോസ് ഇപ്പോഴും അയാളാണ്.
നിങ്ങക്ക് വിഷമമമൊന്നും തോന്നുന്നില്ലേ?
അതോണ്ട് എന്തെങ്കിലും കാര്യം?
എല്ലാവരും എഴുന്നേല്‍ക്കുക.
ഞാനെന്‍റെ കൂറ് പ്രഖ്യാപിക്കുന്നു, അത് അമേരിക്കന്‍
ഐക്യനാടിന്‍ പതാകയോടും, റിപ്പബ്ലിക്കായ ദൈവത്തിന് കീഴിലുള്ള..
ഏവര്‍ക്കും സ്വാതന്ത്ര്യവും നീതിയും നല്‍കുന്ന
ഏകാരാജ്യമെന്ന അഭേദ്യമായ ആശയത്തോടും ആണ്.
ആദ്യം എല്ലാവരും അറിയേണ്ടത് ആറ്റം ബോംബ്‌
പൊട്ടിയാല്‍ സംഭവിക്കുന്നത് എന്താണെന്നാണ്.
അവിടെ കണ്ണഞ്ചിപ്പിക്കുന്ന, സൂര്യനെക്കാള്‍
ജ്വലിക്കുന്ന പ്രകാശമുണ്ടാകുന്നു.
അത് നഗരത്തിലെ കെട്ടിടങ്ങളും,
ജനലുകളുമെല്ലാം തകര്‍ത്ത് കളയുന്നു.
പക്ഷെ നിങ്ങള്‍ക്ക് ബെര്‍ട്ടിനെ പോലുള്ള സംരക്ഷണം
ഉണ്ടെങ്കില്‍ നിങ്ങള്‍ സുരക്ഷിതരായിരിക്കും.
രണ്ട് തരം ആക്രമണങ്ങളാണ് ഉണ്ടാകുക,
മുന്നറിയിപ്പ് ഉള്ളതും ഇല്ലാത്തതും.
- എന്താടാ ഇവിടെ ചെയ്യുന്നേ?
- അതേ ഡാഡി, ഇത് വലിയ സംഭവമാണ്.
യുദ്ധം തുടങ്ങിയാല്‍,
അവര്‍ ആദ്യം ചെയ്യുക
വെള്ളവും കറണ്ടും കട്ട് ചെയ്യുകയായിരിക്കും.
അതിനാല്‍ നമ്മള്‍ ആദ്യം എല്ലാം നിറച്ചിടണം,
മുറിയിലെ ഷവര്‍ വേണം അതിന്.
അടിയിലെ സിങ്കും വേണം,
പിന്നെ തോട്ടത്തിലെ ഹോസും...
നല്ലതാണ് ഇതൊക്കെ.
റോജര്‍, നീയിങ്ങനെ പേടിക്കേണ്ട കാര്യമൊന്നും
ഉള്ളതായി എനിക്ക് തോന്നുന്നില്ല.
അതെ, സൈറന്‍ കേട്ടാല്‍,
നമുക്ക് ഈ ടബ്ബും സിങ്കും
നിറക്കാന്‍ സമയമുണ്ടാകില്ല.
സയറനൊന്നും ഉണ്ടാകാന്‍ പോണില്ലടാ.
ഇതെന്താ?
ബോംബ്‌ ആണെങ്കില്‍, ചുവപ്പന്‍മാര്‍ ആദ്യം ഉന്നം
വയ്ക്കുക എമ്പയര്‍സ്റ്റേറ്റ് ബില്‍ഡിംഗ് ആയിരിക്കും.
10,000 അടി മുകളില്‍
നിന്നായിരിക്കും ബോംബ്‌ വരിക.
ലൈഫ് മാഗസിനില്‍ പറഞ്ഞിരിക്കുന്നത് എയര്‍ബഴ്സ്റ്റ്
എന്നാണ്, ബോംബ്‌ 50 മെഗാടണ് വരും‍,
പൊട്ടി കഴിഞ്ഞാല്‍ അതിന്‍റെ തരംഗം ഇങ്ങനെ
പോയി പോയി ഇവിടെ ഉള്ളതെല്ലാം ഉരുക്കി കളയും.
ഇവിടെ നമ്മള്‍ താമസിക്കുന്ന സ്ഥലം അടക്കം.
ഉം, ദാ ഇവിടെ.
പക്ഷെ റോജര്‍, ആരും നമ്മുടെ മേലെ
ആറ്റംബോംബ്‌ ഇടാന്‍ പോണില്ല.
പക്ഷെ റഷ്യക്കാര്‍ ഇടും. ഡാഡി
വാദിക്കുന്ന ആ റഷ്യക്കാരനില്ലേ?
അയാള്‍ ഇവിടെ വന്നിരിക്കുന്നത് അവന്മാര്‍ക്ക്
ബോംബിടാന്‍ ഉള്ള കാര്യങ്ങള്‍ ശരിയാക്കാനാണ്.
അല്ല, അല്ലേടാ... അയാള്‍ അതിന് വന്നതല്ല.
അയാള്‍ റഷ്യക്കാരന്‍ പോലുമല്ല. അയാള്‍
ജനിച്ചത് വടക്കന്‍ ഇംഗ്ലണ്ടിലോ മറ്റോ ആണ്.
പക്ഷെ അയാള്‍ റഷ്യയുടെ ചാരനാണ്.
എനിക്കറിയില്ല ഡാഡി എന്താണീ ചെയ്യുന്നതെന്ന്.
നിങ്ങള്‍ കമ്യൂണിസ്റ്റ് അല്ല, പിന്നെന്തിന്
അയാള്‍ക്ക് വേണ്ടി വാദിക്കുന്നു?
കാരണം അതെന്‍റെ ജോലിയാണ്.
ഇതുവരെ ചെയ്തിട്ടില്ലല്ലോ.
റുഡോള്‍ഫ് എയ്ബലും അമേരിക്കയും
തമ്മിലുള്ള ഈ കേസിലെ,
ആദ്യത്തെ കുറ്റാരോപണത്തിന്മേല്‍,
പ്രതി എന്താണെന്നാണ് നിങ്ങളുടെ കണ്ടെത്തല്‍?
കുറ്റവാളിയോ നിരപരാധിയോ?
കുറ്റവാളി.
- രണ്ടാമത്തെ കുറ്റത്തില്‍?
- കുറ്റവാളി..
- മൂന്നാമത്തേതില്‍ ?
- കുറ്റവാളി.
യുവര്‍ ഓണര്‍, കുറ്റവാളി എന്ന തീര്‍പ്പിന്
ഒപ്പം തന്നെ എനിക്കൊരു പ്രമേയം പറയാനുണ്ട്.
- തെളിവുകളുടെ ബലത്തിന്‍റെ കാര്യത്തില്‍.
- നിരാകരിക്കുന്നു.
ജൂറി പിരിച്ചുവിട്ടിരിക്കുന്നു.
എല്ലാവര്‍ക്കും നന്ദി.
ഞാനും ഇത് തന്നെ ചേര്‍ക്കുമായിരുന്നു,
നിങ്ങളില്‍ ഒരാള്‍ ആയിരുന്നെങ്കില്‍.
ഞാനും ഇതേ തീര്‍പ്പില്‍
തന്നെ എത്തുമായിരുന്നു.
ഇതിന്‍റെ വിധി‍...
നവംബര്‍ 15 ന് പറയുന്നതായിരിക്കും.
വധശിക്ഷ മുന്‍കൂട്ടി ഇവിടെ
നിശ്ചയിച്ചിട്ടില്ല. വിഷമിക്കണ്ട.
മരിക്കാന്‍ എനിക്ക് പേടിയില്ല, മി. ഡോനോവന്‍.
എന്നാലും...
അതാകില്ല എന്‍റെ ആദ്യ തിരഞ്ഞെടുപ്പ്.
ഇത് നിങ്ങള്‍ മറന്നു.
ഒഹ്, നന്ദി.
ഓ, വളരെ നന്ദി.
നിങ്ങള്‍ ഒരിക്കലും ചോദിച്ചില്ല
ചാര്‍ജുകള്‍ എല്ലാം ശരിയാണോ എന്ന്.
സത്യത്തില്‍ ഞാനൊരു ചാരനാണോ എന്ന്.
ഇങ്ങനെയാണ് അത് ചെയ്യുക.
നിങ്ങള്‍ക്കെതിരെ ഉള്ള കേസാണ് വിഷയം.
അവരത് തെളിയിച്ചോ എന്നതാണ് കാര്യം.
പിന്നത്തെ കഥ‍... നിങ്ങള്‍ ചെയ്തോ
ഇല്ലയോ എന്നത് ഇവിടെ വിഷയമല്ല.
രാജ്യം അത് തെളിയിക്കേണ്ടതുണ്ട്,
നിങ്ങള്‍ ഒരു ചാരനാണോ എന്ന്.
അപ്പോള്‍ നിങ്ങള്‍ക്കിതില്‍ ജിജ്ഞാസ ഇല്ല?
ഇല്ല, സത്യത്തില്‍ ഇല്ല. ഞാന്‍ നിങ്ങളെ
കണ്ടിട്ടുള്ളത് ചിത്രകാരനായാണ്.
എന്‍റെ ഭാര്യ, അവളൊരു ചിത്രകാരിയാണ്.
ഒരു സംഗീതജ്ഞയാണ്.
മോസ്ക്കോയിലെ കുട്ടികളുടെ ഓര്‍ക്കസ്ട്രയില്‍.
- എന്ത് ഉപകരണം?
- ഹാര്‍പ്പ്(സാരംഗി).
എങ്കില്‍, അവരൊരു മാലാഖ തന്നെ.
നിങ്ങള്‍ ഇങ്ങനെ നില്‍ക്കുമ്പോള്‍, പണ്ട്
വീട്ടില്‍ വരാറുള്ള ഒരാളെയാണ് ഓര്‍മ്മ വരുന്നത്.
ഞാനന്ന് കുട്ടിയാണ്.
എന്‍റെ അച്ഛന്‍ എന്ന്
പറയും, "അയാളെ നോക്കെടാ‍."
ഞാനങ്ങനെ ചെയ്തു, അയാള്‍
വന്നപ്പോളെല്ലാം.
അയാള്‍ പക്ഷെ...
ഓര്‍മ്മിക്കത്തക്ക ഒന്നും ചെയ്തതുമില്ല.
ഞാന്‍ അയാളെ ഓര്‍മ്മിപ്പിക്കുന്നുവെന്നോ?
ഒരുതവണ, എനിക്കന്ന് നിങ്ങളുടെ മകന്‍റെ
പ്രായമായിരുന്നു.
ഞങ്ങളുടെ വീട് അതിര്‍ത്തി
സേനയിലെ വിമതര്‍ കയ്യേറി.
ഒരുപാട് പേരുണ്ടായിരുന്നു.
എന്‍റെ അച്ഛനെ അവര്‍ തല്ലി,
അമ്മയെ തല്ലി,
പിന്നെ ഇയാള്‍, അച്ഛന്‍റെ ആ
കൂട്ടുകാരന്‍, അയാളെയും തല്ലി.
ഞാന്‍ അയാളെ നോക്കി.
ഓരോ തവണ അയാളെ തല്ലുമ്പോഴും...
അയാള്‍ തിരിച്ച് എഴുന്നേറ്റ് നിന്നു.
അവര്‍ അയാളെ ശക്തിയായി തല്ലി.
അപ്പോഴും അയാള്‍ എഴുന്നേറ്റ് തന്നെ നിന്നു.
അതുകൊണ്ടാണെന്ന് തോന്നുന്നു അവര്‍ തല്ല് നിര്‍ത്തി.
അയാളെ വെറുതെ വിട്ടു.
അവര്‍ പറഞ്ഞതെനിക്കോര്‍മ്മയുണ്ട്.
അര്‍ഥം ഒരുതരത്തില്‍,...
"എഴുന്നേറ്റ് നില്‍ക്കുന്നവന്‍."
എഴുന്നേറ്റ് നില്‍ക്കുന്നവന്‍.
- ഹലോ, ജിം!
- മില്ലി, തകര്ത്തിട്ടുണ്ടല്ലോ ഇന്ന്!
മോര്‍ട്ടി ഒരുക്കത്തിലാണ്.
അകത്ത് വാ.
- സ്കോച്ച്, ജിം?
- ഓ, എടുത്തോളു.
കുറച്ച് വെള്ളവും.
- യുവര്‍ ഓണര്‍.
- ഹലോ ജിം, ഇറങ്ങാന്‍ നില്‍ക്കുകയാണ്.
ഒരു രണ്ട് മിനിറ്റ്.
മാര്‍ച്ച് ഓഫ് ഡയംസ് പരിപാടി.
മില്ലീ ആക്ടീവ് ആണ്.
കാണാനായത് നന്നായി.
എനിക്ക് എന്‍റെ വക രണ്ട് കാര്യങ്ങള്‍
ശിക്ഷയുടെ കാര്യത്തില്‍ പറയാനുണ്ട്.
അതിന് നിങ്ങളെ വീട്ടില്‍ വന്ന്‍
ശല്യപ്പെടുത്താമെന്ന്‍ കരുതി.
എന്‍റെ എല്ലാ വാദങ്ങളും നേരിയതായി
നിയമപരം അല്ലെങ്കിലും.
ഉം, ശരി, ഇതാങ്ങനത്തെ കേസാണ്.
വിചാരണ ഞാന്‍ അലമ്പാക്കിയില്ല എന്ന്‍
കരുതുന്നു, പക്ഷെ നീ പറയുന്നത് അതാണ്.
ഇതില്‍ നേരിയതോതില്‍ ഒന്നും
നിയമപരമായി ഇല്ല.
അതിനേക്കാള്‍ വലിയ കാര്യങ്ങളാണ്.
വലിയ കാര്യങ്ങള്‍!
താങ്ക്യൂ, താങ്ക്യൂ.
സര്‍...
ഇത് യുണൈറ്റഡ് സ്റ്റെയ്റ്റ്സിന്‍റെ പ്രധാനപ്പെട്ട
താല്‍പര്യങ്ങളില്‍ ഒന്നായി കണക്കാക്കണം.
ഏബേല്‍ ജീവിച്ചിരിക്കണം എന്നത്.
എന്തുകൊണ്ട്? ഞാന്‍ മനസ്സ്
മാറ്റി എന്നൊന്നും പറയുന്നില്ല.
സഹകരിക്കുമായിരുന്നെങ്കില്‍‍, സര്‍ക്കാരിന്
പണിയെടുക്കാമായിരുന്നെങ്കില്‍, അയാള്‍ അത് നേടുമായിരുന്നു.
- സത്യം, പക്ഷെ ഇവിടെ പ്രശ്നം...
- സാധിക്കില്ല... എക്സ്ക്യൂസ് മീ.
യുണൈറ്റഡ് സ്റ്റെയ്റ്റ്സിന്‍റെ പ്രധാനപ്പെട്ട
താല്‍പര്യമാണിതെന്ന് നിനക്ക് പറയാന്‍ സാധിക്കില്ല..
അതായത് അയാള്‍ ഇനിയുള്ള കാലം
ജയിലില്‍ കിടക്കണമെന്നത്.
- അതെങ്ങനെ ദേശീയ താല്പര്യമാകും?
- ജയിലില്‍ കിടക്കുന്നത് മാത്രമല്ല സര്‍.
അത് സാധ്യമാണ് കാര്യങ്ങള്‍
മുന്‍കൂട്ടി കാണാമെങ്കില്‍,
ഇതേ സ്ഥാനത്തുള്ള ഒരു അമേരിക്കക്കാരന്‍
സോവിയറ്റ് റഷ്യയില്‍ പിടിയിലാകുമെങ്കില്‍.
നമുക്കപ്പോള്‍ കൈമാറ്റത്തിനായി
ഒരാളെ ആവശ്യം വരും.
ഇത് വെറുതെ "എങ്കിലുകള്‍" പറഞ്ഞ് കളിയാണ് .
അത് നിനക്ക് ലോകാവസാനം വരെ പറയാം.
എന്‍റെ പണി ഈ എങ്കിലുകള്‍ ആണ്.
ഞാന്‍ ഇന്‍ഷുറന്‍സ്കാരനാണ്. ഇക്കാര്യത്തില്‍
അവിടെ ഒന്നും അസംഭവ്യമായില്ല.
എന്താകും ഇനി സംഭവിക്കുക എന്നതിന്‍റെ
അടിസ്ഥാനത്തിലാണ് കാര്യങ്ങളെല്ലാം.
സാധ്യതകളുടെ പുറത്താണ്
ആളുകള്‍ ഇന്‍ഷുറന്‍സ് എടുക്കുന്നത്.
ഇയാളെ വധശിക്ഷക്ക് വിട്ടുകൊടുത്താല്‍,
നമ്മള്‍ നമ്മുടെ ഭാഗം വെറുതെ കിടക്കും..
നമ്മുടെ കീശയില്‍ പിന്നെ പോളിസി ഉണ്ടാകില്ല
കൊടുംകാറ്റ് വരുന്ന അന്ന് എടുക്കാന്‍.
പ്രസംഗം കൊള്ളാം.
മനുഷ്യാവകാശപരമായ ഒരു വാദം
കൂടെയുണ്ട് സര്‍.
അയാളെ അവര്‍ ചെയ്യാന്‍ ഏല്‍പ്പിച്ച ജോലി
ചെയ്തതിന് അയാള്‍ മരിക്കണോ?
ശരി കൌണ്‍സിലര്‍.
ഞാന്‍ പോകുന്നു.
അപ്പൊ കാണാം ജിം.
ഞാന്‍ വരാം കൂടെ.
എല്ലാവരും എഴുന്നേല്‍ക്കുക.
യുനൈറ്റഡ് സ്റ്റെയ്റ്റ്സിന്‍റെ കിഴക്കന്‍
ന്യൂയോര്‍ക്ക് ജില്ലാകോടതിയുടെ..
വാദം കേള്‍ക്കല്‍ ആരംഭിച്ചിരിക്കുന്നു. ബഹുമാനപ്പെട്ട
മോര്‍ടൈമര്‍ ബയേഴ്സ് ആണ് വാദം കേള്‍ക്കുന്നത്.
എല്ലാവര്‍ക്കും ഇരിക്കാം.
എതിര്‍ക്കക്ഷികള്‍ എഴുന്നേറ്റ് നില്‍ക്കുക.
താഴെ പറയുന്ന ശിക്ഷാവിധിക്ക്
വേണ്ടിയുള്ള കോടതിയുടെ വിധിന്യായം,
..അത് ജൂറിയുടെ എല്ലാ ആരോപണങ്ങളിലും
കുറ്റവാളിയെന്ന തീര്‍പ്പിന്‍റെ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ളത്‍,..
..നിഷ്കര്‍ഷിച്ച എല്ലാ പരിശോധനകളോടും
നീതിപുലര്‍ത്തുന്നതാണ് എന്ന് വിശ്വസിക്കുന്നു.
എല്ലാ കുറ്റാരോപണങ്ങളിലും തെറ്റുകാരനെന്ന
തീര്‍പ്പിനെ അടിസ്ഥാനമാക്കിക്കൊണ്ട്,
പ്രതിയെ അറ്റോര്‍ണി ജനറലിന്‍റെ
മേല്‍നോട്ടത്തില്‍..
ഒരു ഫെഡല്‍ ഇന്‍സ്റ്റിറ്റ്യൂഷനില്‍
മുപ്പത് വര്‍ഷക്കാലത്തെ..
തടവിന് വിധിച്ചിരിക്കുന്നു.
മാര്‍ഷല്‍സ്, നിങ്ങള്‍ക്ക് പ്രതിയെ
കസ്റ്റഡിയിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകാം.
- ഇലക്ട്രിക്യൂഷന്‍ ഇല്ലേ?
- ഇല്ല, ഇല്ല.
എന്താണ് ഇയാളെ തൂക്കികൊല്ലാത്തത്? ദൈവത്തെ
പ്രതി എന്താ ഇയാളെ തൂക്കികൊല്ലാത്തത്?
- ഇരിക്ക്, സര്‍!
- അവന്‍ ചാരനാണ്! അവന്‍ നുണപറഞ്ഞ് നമ്മെ കൊല്ലുകയാണ്!
എന്താ ഇയാളെ തൂക്കികൊല്ലാത്തത്?
അത് തന്നെ!
ചാരനാണവന്‍!
മി. ഡോനോവന്‍! മി. ഡോനോവന്‍!
ഒറ്റ ചോദ്യം. ഒറ്റ ചോദ്യം., സര്‍.
എന്‍റെ തൊപ്പി, തൊപ്പി...
ആരും ഇവിടെ ഒന്നും പറയുന്നില്ല. മി. ആന്‍ഡ് മി.
ഡോനോവന്‍ ചോദ്യങ്ങള്‍ക്ക് ഉത്തരം പറയുന്നതായിരിക്കില്ല.
ഈ ദേശീയ ദുസ്വപ്നം കഴിഞ്ഞു
പോയി എന്ന് തോന്നുന്നുണ്ടോ?
- മി. ഡോനോവന്‍, നിങ്ങള്‍ വിധിയില്‍ സന്തുഷ്ടനാണോ?
- ഈ കേസില്‍ ഇനിയും അപ്പീലിന് പോകാനുള്ള വകുപ്പുണ്ട്.
- അപ്പീലോ?
- അതേ, അപ്പീല്‍.
ജിം, നീ ചെയ്തത് വലിയ കാര്യമാണ്.
നീ പറഞ്ഞതും അതില്‍ കൂടുതലും ചെയ്തു.
എങ്കിലും അയാളൊരു ചാരനാണ്. വിധി
കൃത്യമാണ്, അതിലിനി അപ്പീലിന്‍റെ കാര്യമില്ല.
ഇനിയും നടപടി സംബന്ധിച്ച് കാരണങ്ങളുണ്ട്. സേര്‍ച്ച്‌
നേരെചൊവ്വേ അല്ലായിരുന്നു എന്ന്‍ നമുക്കറിയാം.
പിന്നെ നാലാം ഭേദഗതിയിലെ കാര്യങ്ങള്‍
എപ്പോളും അപ്പീല്‍ ഫോറത്തെ കനപ്പെടുത്തും.
- നമ്മുടെ കയ്യില്‍ സംഗതിയുണ്ട്.
- എന്ത് പണ്ടാരമാണ് നീ ഈ പറയുന്നത്?
മാന്യമായ വാദത്തിന് അവസരമുണ്ടാക്കുക
എന്നതാണ് നാം ഉദ്ദേശിച്ചത്, നമ്മളത് ചെയ്തു.
എന്തിനാണ് പിന്നെ ഈ ഭരണഘടനയും കോപ്പും
ഒക്കെ എന്നോട് പറയുന്നത്?
ടോം, എന്‍റെ കണ്ണില്‍ നോക്ക്..
എന്നിട്ട് പറ നമുക്ക് ഇനി അപ്പീല്‍ കൊടുക്കാന്‍
വകുപ്പില്ല എന്ന്, എങ്കില്‍ ഞാനിത് വിടാം.
അതല്ല ഞാന്‍ പറഞ്ഞത്.
നിനക്കറിയാം ഞാന്‍ പറയുന്നത്.
ടോം പറയുന്നത് ഇതിന് നല്‍കേണ്ട വിലയാണ്.
അത് തന്നെ.
നിന്‍റെ കുടുംബവും സ്ഥാപനവും നല്‍കേണ്ട വില.
പാട്ട് കേട്ടിട്ട് കാലമെത്രയായി.
അവര്‍ ട്രാന്‍സ്മിറ്റര്‍ ഇല്ലാ എന്ന്
ഉറപ്പിക്കാന്‍ റേഡിയോ ചെക്ക് ചെയ്തിരുന്നു.
അതെ അവര്‍ ചെയ്തിരുന്നു.
ഷോസ്റ്റാകോവിച്ച്.
വലിയ കലാകാരനാണ്, ഷോസ്റ്റാകോവിച്ച്.
എനിക്ക് തോന്നുന്നു...
അപ്പീലിനുള്ള നമ്മുടെ മികച്ച ആയുധങ്ങള്‍...
എല്ലാം ഭരണഘടനാപരമാണെന്ന്.
നമ്മുക്കുള്ള നല്ല അവസരം സുപ്രീം കോടതി ഈ കേസ്‌
പരിശോധനക്കെടുക്കാന്‍ അനുവധിക്കുന്നതാണ്.
ജിം...
നിങ്ങളെന്തായാലും സൂക്ഷിക്കണം.
സൂക്ഷിക്കണം.
അമ്മേ!
എന്താ ദൈവമേ നടക്കുന്നേ?
മോളെ, വല്ലതും പറ്റിയോ നിനക്ക്?
ഞാനുണ്ട്. മുകളിലാണ്!
- ഞാന്‍ ചുമരില്‍ ചാരിയാണ് ഇരുന്നത്!
- കുഴപ്പമൊന്നും ഇല്ലല്ലോ? ഓക്കെ അല്ലെ?
ഡാഡ് ഞാന്‍ ചുമരില്‍ ചാരിയാണ് ഇരുന്നത്!
ജനലില്‍ നിന്നും മാറി!
ഗുഡ്, ഗുഡ്........
ഓക്കെ. കഴിഞ്ഞു. എല്ലാം ശരിയായി,
അവരൊക്കെ പോയി.
ആ തെണ്ടികള്‍ പോയി.
നമ്മുടെ ഡിക്റ്ററ്റീവുകള്‍ പ്രദേശം മുഴുവന്‍
അരിച്ചു പെറുക്കുന്നുണ്ട്.
കാറിനെ കുറിച്ചുള്ള വിവരം കിട്ടാതിരിക്കില്ല.
- പക്ഷെ അതത്ര എളുപ്പമാണെന്ന് തോന്നുന്നില്ല.
- ഞങ്ങള്‍ക്ക് പ്രൊട്ടക്ഷന്‍ ആവശ്യമാണ്‌.
രണ്ട് കാര്‍ ഇവിടെ ഇടുവാന്‍ നിര്‍ദ്ദേശമുണ്ട്.
അത് ഉറപ്പാണ്...
എത്ര സമയത്തേക്ക്? എനിക്ക് ഈയാഴ്ച്ച
അവസാനം വാഷിങ്ങ്ടണില്‍ എത്തണം.
എന്താ നിങ്ങടെ പരിപാടി?
നിങ്ങളെന്താണ്‌ കുടുംബത്തോട് കാണിക്കുന്നത്?
- എന്താണെന്ന് ഓഫീസര്‍?
- നിങ്ങള്‍ അവനുവേണ്ടി ഇപ്പോളും വാദിക്കുന്നു?
- എന്തിന് നിങ്ങള്‍ അവന് വേണ്ടി യുദ്ധം ചെയ്യുന്നു?
- ശരി, തല്ല് നിര്‍ത്ത്. ഓഫീസര്‍.
ഞാന്‍ തല്ലുണ്ടാക്കിയതല്ല. ഞാന്‍ ഓഹാമ
ബീച്ചില്‍ യുദ്ധം ചെയ്തിട്ടുള്ളവനാണ്.
- ഞാനും പാട്ടാളത്തിന് വേണ്ടി പണിയെടുത്തിട്ടുണ്ട്.
-...എന്നിട്ടാണോ അവന് വേണ്ടി ന്യായം പറയുന്നത്?
എന്തുകൊണ്ട് ഏല്‍പിച്ച പണി
മാത്രം നിങ്ങള്‍ ചെയ്യുന്നില്ല?
- ഓക്കെ ക്ഷമിക്ക്. പുറത്ത് പോകാം. വാ.
- എന്താണെന്നോ? അവന്‍റെ കാര്യം വിടുക.
- എനിക്കിവിടെ വരാന്‍ മനസില്ലെങ്കിലോ?
- പുറത്ത് പോകു ഓഫീസര്‍!
ക്ഷമിക്ക്.
സോവിയറ്റ് പ്രദേശത്ത് വച്ച് ഈ വിമാനം
ഉപേക്ഷിക്കേണ്ടി വരികയാണെങ്കില്‍,
ഇതില്‍ രണ്ടര പൌണ്ട് വരുന്ന സ്ഫോടകവസ്തു
ഫ്യൂസുമായി ഘടിപ്പിച്ചു വച്ചിട്ടുണ്ട്.
അപ്പോള്‍, ആദ്യം വേണ്ടത് സര്‍ക്യൂട്ട്
ആക്റ്റിവേറ്റ് ചെയ്യുകയാണ്.
അപ്പോള്‍ 70 സെക്കന്‍റ് വരുന്ന
ടൈമര്‍ സ്റ്റാര്‍ട്ടാകും,
"Destruct" എന്നെഴുതിയ സ്വിച്ച്
നിങ്ങള്‍ നീക്കണം.
ഈ വിമാനങ്ങള്‍ രഹസ്യവസ്തുവായി ഇരിക്കേണ്ടത്
അത്യാവശ്യമാണ്.
ഒരൊറ്റ വസ്തുവും ശത്രുവിന്‍റെ കയ്യില്‍
എത്താനും പാടില്ല.
ഞങ്ങളുടെ കാര്യമോ?
നീ തമാശ പറഞ്ഞതാണോ എന്നറിയില്ല,
ലഫ്റ്റനന്‍റ് പവേഴ്സ്‌. ഞാനേതായാലും അല്ല.
വിമാനം പോലെ തന്നെ അതെകുറിച്ച് നിങ്ങള്‍ക്ക്
എന്തറിയാം എന്നതും അതീവ രഹസ്യമാണ്.
പിടിക്കപ്പെടും എന്നത് നിശ്ചയമെങ്കില്‍
നിങ്ങള്‍ വിമാനത്തോടൊപ്പം താഴേക്ക് ചാടുക.
ഇനി, നിങ്ങള്‍ക്ക് തുരംഗം വഴി
രക്ഷപ്പെടാം എന്ന്‍ കരുതുന്നെങ്കില്‍‍‍,
നിങ്ങള്‍ അതിര്‍ത്തിക്ക് അടുത്താണെങ്കില്‍, കൊള്ളാം.
നിങ്ങള്‍ ഇജക്ഷന്‍ പ്രോട്ടോക്കോളും അറിയാം.
പക്ഷെ നിങ്ങള്‍ തുരങ്കത്തില്‍ എത്തിയാല്‍..
നിങ്ങളുടെ കയ്യില്‍ ഈ ഡോളറും ഉണ്ടാകണം.
ഇതില്‍ ദാ, ഇങ്ങനെ ഒരു സൂചി ഉണ്ടാകും.
നിങ്ങള്‍ തൊലി മാന്തി പൊട്ടിക്കുക,
പെട്ടന്ന്‍ വേണ്ടതാണ്.
നിങ്ങള്‍ പിടക്കപ്പെടും
എന്ന്‍ ഉറപ്പിച്ചാല്‍,
ഇത് നിങ്ങള്‍ ഉപയോഗിക്കുക.
ഡ്രൈവേഴ്സ്, മനസിലാകുന്നുണ്ടോ?
ഡോളര്‍ അങ്ങ് ചിലവാക്കുക.
ബഹു. ചീഫ് ജസ്റ്റീസ്,
ഞാന്‍ എന്‍റെ വാദം ആരംഭിക്കുന്നു.
"ശീതയുദ്ധം" എന്നത് വെറുമൊരു പ്രയോഗമല്ല,
യുവര്‍ ഓണര്‍.
അതൊരു ആലങ്കാരിക ഭാഷ്യവുമല്ല.
അത് സത്യത്തില്‍, രണ്ടു ചേരികളില്‍ നില്‍ക്കുന്ന
ലോകവീക്ഷണങ്ങള്‍ തമ്മിലുള്ള യുദ്ധം തന്നെയാണ്.
ഞാനിവിടെ വാദിക്കുന്ന റുഡോള്‍ഫ്
ഇവാനോവിച്ച് ഏബേല്‍,
"കേണല്‍ ഏബേല്‍," - അദ്ദേഹത്തെ
പിടികൂടിയവര്‍ തന്നെ വിശേഷിപ്പിക്കുന്നത്,
ആണ് ആ യുദ്ധത്തിലെ ശത്രു.
- ആക്സിലറി പവര്‍?
- കണക്റ്റഡ് ആന്‍ഡ് ഓണ്‍.
- ഓക്സിജന്‍ സെറ്റ്-പാക്ക് സപ്ലൈ?
- സപ്ലൈ 1,800 സൈ.
- ഇന്‍വെര്‍ട്ടര്‍?
- ഓണ്‍, ലൈറ്റ് ഔട്ട്‌.
അദ്ദേഹത്തെ കണ്ടത് ആ യുദ്ധത്തിലെ പടയാളി ആയാണെങ്കില്‍..
..നമ്മുടെ സര്‍ക്കാര്‍ ആ രീതിയിലല്ല
അയാളോട് പെരുമാറിയത്.
അതനുസരിച്ച്... അദ്ദേഹത്തിന് നമ്മുടെ
പൌരന്മാര്‍ക്ക് കിട്ടേണ്ട സംരക്ഷണം ലഭിച്ചിട്ടില്ല.
ശത്രുവായി സംശയിക്കപ്പെടുന്നവനെ
കാണേണ്ടതിനും അപ്പുറം അയാളെ...
ഒരു ക്രിമിനലായി സംശയിക്കപ്പെടുന്നവനായി
കാണുവാന്‍ പാടില്ല.
- ഫ്യുവല്‍ ട്രാന്‍സ്ഫര്‍?
- ട്രാന്‍സ്ഫര്‍ സ്വിച്ച് ഓഫ്.
- ഡിസ്ട്രകറ്റര്‍?
- ഡിസ്ട്രകറ്റര്‍ സേഫ്റ്റി.
- ക്ലൈമ്പ് ഡാറ്റാ കാര്‍ഡ്.
- വിമാനത്തില്‍ ഇന്‍സ്റ്റാള്‍ ചെയ്തത്.
എനിക്കറിയാം ഇയാളെ.
ചാര്‍ജുകള്‍ ശരിയെങ്കില്‍, ഇദ്ദേഹം ഒരു വിദ്ദേശ
ശക്തിക്ക് വേണ്ടി, സത്യസന്തമായി ജോലി ചെയ്തു.
ഇദ്ദേഹം എതിര്‍ സൈന്യത്തിലെ പട്ടാളക്കാരനാണെങ്കില്‍,
ഇദ്ദേഹം നല്ല പട്ടാളക്കാരനാണ്‌.
ഇദ്ദേഹം സ്വയരക്ഷക്കായി ഫീല്‍ഡില്‍
നിന്നും ഓടി രക്ഷപ്പെട്ടില്ല.
പിടികൂടിയവര്‍ക്ക് പണിചെയ്യാന്‍ ഇദ്ദേഹം വിസമ്മതിച്ചു.
ചെയ്യുന്ന കാര്യത്തോട് അദ്ദേഹം നീതിപുലര്‍ത്തി.
ഭീരുവിന്‍റെ വഴി തിരഞ്ഞെടുക്കാന്‍
അദ്ദേഹം വിസമ്മതിച്ചു.
യുദ്ധഭൂമി ഉപേക്ഷിക്കുന്നതിന് മുന്‍പായി ഒരു
ഭീരുവിന് സ്വന്തം അഭിമാനം ഉപേക്ഷിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
അത്, റുഡോള്‍ഫ് ഏബേല്‍ ചെയ്യുകയില്ല.
നമുക്ക് ഇയാള്‍ക്ക് സര്‍ക്കാര്‍് വിഭാവനം
ചെയ്യുന്ന എല്ലാ അവകാശങ്ങളും..
ആനുകൂല്യങ്ങളും കൊടുത്തുകൊണ്ട് ഇദ്ദേഹത്തിന്
നമ്മള്‍ ആരെന്ന് കാണിച്ച് കൊടുത്ത്കൂടാ?
നമ്മള്‍ ആരെന്ന്‍.
അതായിരിക്കില്ലേ ശീതയുധത്തിലെ നമ്മുടെ
ഏറ്റവും മഹത്തായ ആയുധം?
നമ്മുടെ വാദത്തില്‍ ഇദ്ദേഹത്തെക്കാള്‍
ദൃഡതയോടെ നമുക്ക് നിന്നുകൂടെ?
നാസയുടെ കാലാവസ്ഥാ നിരീക്ഷണ വിമാനം
നാല് ദിവസങ്ങള്‍ക്ക് മുന്‍പ്
തുര്‍ക്കിയുടെ വടക്ക് അപ്രത്യക്ഷമായതായി
പ്രസിഡന്‍റ് പ്രസ്താവിച്ചിരിക്കുന്നു.
സ്പെയ്സ് അഡ്മിനിസ്ട്രേഷന്‍, പൈലറ്റ്‌
കൊല്ലപ്പെട്ടിരിക്കാം എന്ന സന്ദേഹത്തിലാണ്.
റഡാര്‍ വിവരപ്രകാരം വിമാനം സോവിയറ്റ്
അതിര്‍ത്തിയിലേക്ക് കടന്നിരുന്നു എന്നാണ്..
ബന്ധം നഷ്ടപ്പെടുന്നതിന് മുന്‍പ് അറിഞ്ഞത്
അവശിഷ്ടം കണ്ടെത്താനുള്ള
ശ്രമങ്ങള്‍ നടന്നുവരികയാണ്.
ഇനി വാഷിംഗ്ടണിന്
പുറത്ത്നിന്നുള്ള വാര്‍ത്തകള്‍.
സുപ്രീം കോടതിയില്‍ ഇന്ന് നടന്ന
വോട്ടിംഗ് പ്രകാരം
റഷ്യന്‍ ചാരനായ റുഡോള്‍ഫ് ഏബേലിന് മേലുള്ള
ആരോപണങ്ങള്‍ നാലിനെതിരെ..,
അഞ്ച് വോട്ടിന്‍റെ
അടിസ്ഥാനത്തില്‍ ദൃഡപ്പെടുത്തി.
റഷ്യക്കാരന്‍റെ അഭിഭാഷകനായ ജെയിംസ് ബി.
ഡോനോവന്‍റെ വാദപ്രകാരം ഈ കേസ്,
പൌരസ്വാതന്ത്ര്യത്തെ സംബന്ധിച്ചതാണ്.
വിധി പ്രതികൂലമായതിനെ
കുറിച്ച് ചോദിച്ചപ്പോള്‍,
അദ്ദേഹം "ക്ഷീണിതനാണ്" എന്ന്‍
മാത്രമാണ് പ്രതികരിച്ചത്.
ഇനിയൊരു സന്ദേശത്തിന് ശേഷം
കൂടുതല്‍ വാര്‍ത്തകള്‍.
അത് കഴിഞ്ഞു.
മാര്‍ട്ടി.
ആ പ്രൂഡന്‍ഷ്യല്‍ കേസിന്‍റെ ഫയല്‍
കിട്ടിയാല്‍ നന്നായിരുന്നു.
അത്... വാട്ടെഴ്സ് അത് ജാക്ക് എല്‍വിസിന്‍റെ
ഓഫീസില്‍ കൊടുക്കാന്‍ പറഞ്ഞു.
- അപ്പീലിന്‍റെ ആദ്യ ഡ്രാഫ്റ്റ് സഹിതം.
- അങ്ങനെ പറഞ്ഞോ?
ഉവ്വ്, നിങ്ങള്‍ വാഷിംഗ്ടണില്‍ ആയിരുന്നപ്പോള്‍
അയാളത് റെഡ്ഡ്രാഫ്റ്റ് ചെയ്ത് ഫയല്‍ ചെയ്തു.
നമ്മള്‍ ഒന്നിച്ച് ഇപ്പോള്‍ എത്രനാളായി? ഇതിപ്പോ
ഞാന്‍ ക്ലോസ് ചെയ്തമട്ടിലാണ് നിങ്ങള്‍‍.
നല്ല വല്ല സ്ഥലത്തും വച്ചൊരു മീറ്റിംഗ് വിളി.
എനിക്കുറപ്പാണ് മി.യങ്ങിന് ഇവിടെ ന്യൂയോര്‍ക്കിലെ
പരിപാടികളൊക്കെ ഇഷ്ടപ്പെടുമെന്ന്.
പിന്നെ, നിങ്ങള്‍ ചുരുക്കത്തില്‍
ഒന്ന് വിവരിച്ചാല്‍...
ലീപ്സിഗിലെ ആരെയെങ്കിലും അറിയുമോ?
"ലെയ്പ്സിഗ്." എനിക്ക് ജര്‍മ്മനിയില്‍
നിന്നും തെറികത്ത് വന്നുതുടങ്ങിയോ?
ഈസ്റ്റ് ജര്‍മനിയില്‍ നിന്നാണ്.
ഭാര്യയാണോ?
അല്ല.
അല്ലല്ല.....
അവള്‍ അങ്ങനെ ഭാവിക്കാറുണ്ട്,
പക്ഷെ ഇത് ഒരുമാതിരി ഭാവമായിപ്പോയി.
പത്രങ്ങളില്‍ കണ്ടതനുസരിച്ച് ഇതെഴുതാനുള്ള
സ്വാതന്ത്ര്യം "ഞാന്‍" എടുക്കുന്നു..
"എന്‍റെ പ്രിയപ്പെട്ട റുഡോള്‍ഫ് ഏബേല്‍ എന്ന
ഭര്‍ത്താവിനോട് ചെയ്ത മനുഷ്യത്തപൂര്‍ണ്ണമായ‍,
ഇടപെടലുകളുടെ പേരില്.
ഞാന്‍ തിരിച്ചെഴുതാണോ?
യാ, യാ, യാ.
ഇനിയത്തെ കളി എന്താണെന്നറിയില്ലല്ലോ,
അപ്പോള്‍ ഇനി എങ്ങനെയാണ് അടുത്ത നീക്കം?
ഫ്രാന്‍സിസ് ഗാരി പവേഴ്സ്നെ‌..
യു.എസ്.എസ്.ആര്‍ നിയമത്തിലെ
ആര്‍ട്ടിക്കിള്‍ രണ്ടിന്‍റെ ബലത്തില്‍..
സ്റ്റെയ്റ്റ് ക്രൈം പ്രകാരമുള്ള
കുറ്റത്തിന്‍റെ അടിസ്ഥാനത്തില്‍..
ആദ്യ മൂന്ന്‍ വര്‍ഷത്തെ ഏകാന്തതടവ് അടക്കം..
പത്ത് വര്‍ഷത്തെ തടവിന് വിധിക്കുന്നു.
ശിക്ഷയുടെ കാലാവധി എന്നത്
ആദ്യഘട്ടം ഉള്‍പ്പടെയുള്ളത്,
ആരഭിക്കുന്നത്, മേയ് 1..
1960 മുതല്‍ക്കാണ്.
മി. ഡോനോവന്‍, എത്തിയതിന് നന്ദി.
കണ്ടതില്‍ സന്തോഷം മി.ഡ്യൂള്‍സ്.
വലിയ കാര്യം.
നെസ്കഫേ, ക്രീം,
ടൂ ലംപ്സ്.
താങ്ക്യൂ.
ഓക്കെ, കിട്ടിയ ഈ കത്ത്.
ഉറപ്പാണ്, ഇത് സോവിയറ്റുകള്‍ നമ്മെ ഒരു
സന്ധിസംഭാഷണത്തിന് വിളിക്കുന്നതാണെന്ന്.
ഇതവര്‍ ഈസ്റ്റ് ജര്‍മ്മനി മുഖേനെ ചെയ്യാന്‍
കാരണം, ഏബേല്‍ സോവിയറ്റ് പൌരനെന്നതിലുപരി..
സോവിയറ്റ് ചാരനെന്ന് അറിയപ്പെടാന്‍
അവര്‍ താല്‍പര്യപ്പെടുന്നു‍..
- കുറെ കഥകള്‍ ആരംഭിച്ചിരിക്കുന്നു.
- അതേ, സര്‍, എന്തായിരിക്കും അവസാനം?
അവര്‍ക്ക് നമ്മുടെ ആളെ കിട്ടി, നമ്മുടെ ചാരപൈലറ്റ്‌.
അവരുടെ ആള് നമുടെ കയ്യിലും.
തടവുവ്പുള്ളി കൈമാറ്റം, അതാണ് അവരുടെ
പരിപാടി എന്നാണ് തോന്നുന്നത്.
സംഭവം നിങ്ങള്‍ക്ക് ഒരു സര്‍പ്രൈസ്
ആയിരിക്കണം, കൌണ്‍സിലര്‍.
സംഭവം നിങ്ങള്‍ മുന്‍കൂട്ടി കണ്ടപോലെ
തന്നെയെന്ന് തോന്നുന്നു.
അതെ, അത് തന്നെ, ഞാന്‍ വല്ലപ്പോഴുമേ
ശരി പറയാറുള്ളു.
കൊള്ളാം, അഭിനന്ദനം. റെഡ് ലെറ്റര്‍ ഡേ.
ഇനി..
നമ്മുടെ ആള്‍ അവിടെയുണ്ട്. പവേഴ്സ്‌.
നല്ലൊരു ചെറുക്കന്‍‍, തലയില്‍
മുഴുവന്‍ രഹസ്യങ്ങള്‍.
ഏബേലിന്‍റെ തലയിലും
മുഴുവന്‍ രഹസ്യങ്ങളാണ്,
- പക്ഷെ ഒരു തരി നമുക്ക് തന്നിട്ടില്ല.
- അയാളില്‍ നിന്നില്ലെങ്കിലും, എന്നില്‍ നിന്നും കിട്ടും.
അതേ, അത് നമുക്കറിയാം, പക്ഷെ
റഷ്യക്കാര്‍ക്കറിയില്ലല്ലോ.
അയാളെ വക്ക് പൊട്ടാതെ
തന്നെ അവര്‍ക്ക് കിട്ടണം.
അതേ പോലെ തന്നെ പവെഴ്സിനെയും
അതേ രൂപത്തില്‍ നമുക്ക് കിട്ടണം.
അപ്പോള്‍ നിങ്ങള്‍ പറയുന്നത് എലാവര്‍ക്കും
ഇത് നല്ലൊരു അന്ത്യമായിരിക്കുമെന്നാണ്.
അതേ, അവരുടെ കഥയും രസിപ്പിക്കുമെങ്കില്‍.
നിങ്ങളാണ് ഈ കൈമാറ്റത്തിന്
ചര്‍ച്ച നടത്തേണ്ടത്..
കാരണം നിങ്ങള്‍ സാധാ പൌരനാണ്,
ഇത് സര്‍ക്കാരുകള്‍ തമ്മിലുള്ള ചര്‍ച്ചയല്ല..
അവര്‍ ഏബേലിനെ സോവിയറ്റ്.
പൌരനായി കാണുന്നില്ല,
അതുപോലെ നമ്മള്‍ ഈസ്റ്റ് ജര്‍മ്മനിയെ
ഒരു രാജ്യമായും അംഗീകരിക്കുന്നില്ല.
സോവിയറ്റുകള്‍ 45'ല്‍ പകുത്തെടുത്തതോടെ നമ്മെ
സംബന്ധിച്ച് ഈസ്റ്റ് ബെര്‍ലിന്‍ എന്നൊന്ന് ഇല്ല.
മധ്യസ്ഥന്‍ എന്ന നിലയില്‍,
നിങ്ങള്‍ പ്രധിനിധീകരിക്കുക...
നിങ്ങള്‍ ആരെയും പ്രധിനിധീകരിക്കുന്നില്ല.
നിങ്ങള്‍ സര്‍ക്കാര്‍് പ്രധിനിധിയുമല്ല.
നിങ്ങള്‍ക്ക് ഔദ്യോഗിക സ്ഥാനം ഇല്ല.
- അപ്പോള്‍ നമ്മുടെ ഭാഗത്തും കഥകളുണ്ടപ്പോള്‍.
- കറക്റ്റ്.
എന്ന് വച്ചാല്‍, നിങ്ങള്‍ക്ക് ഒരിക്കലും
ഔദ്യോഗിക സ്ഥാനത്തെ ആശ്രയിക്കാനാകില്ല.
അല്ലെങ്കില്‍ പിന്നെ എല്ലാം
തെക്കോട്ടെടുക്കണം.
സി.ഐ.എയ്ക്ക് ഇതില്‍ ഉത്തരവാദിത്തമില്ല,
നമ്മള്‍ വിഷമിക്കേണ്ട കാര്യമില്ല.
ഇതെവിടെ വച്ച് ചര്‍ച്ച
വേണമെന്നാണ് അവര്‍ പറയുന്നത്?
- അവിടെ.
- "അവിടെ"?
ഈസ്റ്റ് ബെര്‍ലിന്‍.
ഉം, ഈസ്റ്റ് ബെര്‍ലിന്‍ ഇപ്പോള്‍ ആകെ...
അതെ, അവിടെ ഇപ്പോള്‍ ആകെ കുഴപ്പമാണ്.
ഉം, കുഴപ്പമാണ്.
സോവിയറ്റ് ഭാഗത്ത് കുറച്ച് മാസമായി ചെക്ക്
പോയിന്റുകള്‍ ഒക്കെ കെട്ടിപൊക്കുകയാണ്.
ആളുകള്‍ വെസ്റ്റേണ്‍ ഭാഗത്തേക്ക് കടക്കുന്നത്
തടയാന്‍, പക്ഷെ ഒന്നും അങ്ങ് വിജയിക്കുന്നില്ല.
നമ്മുടെ ഇന്റലിജന്‍സ് സൂചിപ്പിച്ചത്,
അവര്‍ ഇനി ചിലപ്പോള്‍ ഒരുപടി കടന്ന്
ഈസ്റ്റേണ്‍ ഭാഗത്ത് മുഴുവനായി
മതില്‍ കെട്ടുമെന്നാണ്.
സംഗതി ഇത്രയേ ഉള്ളു...
തീരുമാനം നിങ്ങളുടേത് മാത്രമാണ്.
നിങ്ങള്‍ക്ക് സമയം ആവശ്യം വരും.
വേണ്ട.
- ഇല്ല ആവശ്യം വരില്ല.
- കൊള്ളാം, കൊള്ളാം.
ഇതെല്ലാം രഹസ്യമായിരിക്കുന്നതാണ് നല്ലത്.
ഒരിക്കലും ഇതൊന്നും...
മേരിയോടോ മറ്റോ സംസാരിക്കരുത്.
ഞങ്ങളോട് മാത്രം പറയുക. അവര്‍ ഇനി
എന്തൊക്കെ എപ്പോള്‍ ചെയ്യുമെന്ന് അറിയട്ടെ.
എനിക്ക്, ക്ലയന്റുമില്ല
ഭാര്യയുമില്ല, രാജ്യവുമില്ല.
ഞാന്‍ എന്ത് എപ്പോള്‍ ആര്‍ക്ക്
ചെയ്യുന്നു എന്നറിയില്ല.
നിങ്ങള്‍ ഇത് ചെയ്യുന്നത് നിങ്ങളുടെ രാജ്യത്തിനാണ്,
പക്ഷെ ആ രാജ്യം ഇത് ഇതുവരെ അറിഞ്ഞിട്ടില്ല.
അപ്പൊ എന്‍റെ ക്ലയന്‍റ്, ഇതിലെ
ബാക്കിയുള്ള ആള്‍ ? എന്‍റെ ആള്‍?
നിങ്ങളുടെ ആള്‍? ആ റഷ്യക്കാരനോ? അയാള്‍
ഇനിമുതല്‍ നിങ്ങളുടെ ആളല്ല, കൌണ്‍സിലര്‍.
നിങ്ങളുടെ ആള്‍ ഇനിമുതല്‍
ഫ്രാന്‍സിസ് ഗാരി പവേഴ്സ്‌ ആണ്.
റുഡോള്‍ഫ് ഏബേലിനോട് ഞാനെന്ത് പറയും?
ഇപ്പോളൊന്നും ചാവരുത് എന്ന് പറ.
പ്രൊഫസര്‍?
പപ്പാ യുനിവേഴ്സിറ്റിയില്‍ പോയല്ലോ.
നീ ഇങ്ങോട്ട് വരണ്ട, ഫ്രെഡ്രിക്ക്.
- ഇന്ന് ക്ലാസുണ്ടോ?
- കാണാന്‍ പോയതാണ്. അങ്ങോട്ടാണ് പോയത്.
- നീയെന്തെടുക്കുവാണിവിടെ?
- അച്ഛനെയും നിന്നെയും കൊണ്ടുപോകാന്‍ വന്നതാ.
നീ എന്‍റെയൊപ്പം വരണം.
നാളെയായാല്‍ ഇനി പുറത്ത് കടക്കാന്‍ പറ്റില്ല.
- ഇവിടം വിടാനോ?
- അതെയതെ, ഇപ്പോള്‍ തന്നെ.
മാറി നില്‍ക്ക്.
കുഴപ്പമില്ല, ഞാന്‍
അമേരിക്കക്കാരനല്ലേ. മാറ്.
നീ അച്ചന്‍റെ അടുത്തേക്ക് വിട്ടോ.
നമുക്ക് വേറെ വഴി നോക്കാം.
- ഹേയ്!
- ഹായ്.
- പേപ്പറ് എട്.
- ഞാന്‍ വിദ്യാര്‍ഥിയാണ് ഫ്രെഡ്രിക്ക് പ്രയോര്‍.
അതേ, വിദ്യാര്‍ഥി.
എന്‍റെ പേര് ഫ്രെഡ്രിക്ക് പ്രയോര്‍.
ഞാന്‍ എക്കണോമിക്ക്സ് വിദ്യാര്‍ഥിയാണ്.
കണ്ടോ? ഇതെന്‍റെ പ്രബന്ധമാണ്.
കണ്ടോ? നോക്ക്.
"യൂറോപ്യന്‍ കമ്യൂണിസ്റ്റ് രാഷ്ട്രങ്ങളുടെ
വിദ്ദേശവ്യാപാര സംവിധാനങ്ങള്‍."
ഒരുപാട് പണിയെടുത്തതാണ്.
അയ്യോ, ഇതാകെയുള്ള കോപ്പിയാണ്.
വേണ്ട!
എന്തെങ്കിലും പറ.
അവസാന നിമിഷം തീരുമാനമായതാണ്.
അവര്‍ക്ക് ലണ്ടനില്‍ ഒഫീസുണ്ടാത്രേ.
ക്ലയന്റുകള്‍ ആണ്, എന്‍റെ പരിപാടിയല്ല.
സ്കോട്ട്ലാന്ഡ്, മീന്‍പിടുത്ത ഗവേഷണം.
- എന്ത് തരം മീന്‍പിടുത്തം, ജിം?
- സാല്‍മണ്‍ മീന്‍പിടുത്തം.
ഒന്ന് പറ...കുഴപ്പത്തിലെക്കല്ലെന്ന്..
സാധാരണ ഒരു ബിസിനസ് ട്രിപ്പ്‌ ആണെന്ന്..
എങ്കില്‍ എനിക്ക് സമാധാനമായേനെ.
എന്‍റെ പാസ്പ്പോര്‍ട്ട് എവിടെ..
ആശ്വാസത്തിന് വല്ലതും പറ.
സത്യമല്ലെങ്കിലും വേണ്ടില്ല.
ഇത് നമുക്ക് വേണ്ടി ചെയ്യുന്നതാണ്.
മി. മിഷ്നെര്‍, നിങ്ങളുടെ ബെര്‍ലിന്‍ എസ്കോര്‍ട്ട്.
യു.എസ് എമ്പസ്സിയിലെ അറ്റാഷെയാണ്.
അതുകൊണ്ട് സംഗതി ഇത്തിരി
പ്രശ്നമായിരിക്കും.
നിങ്ങള്‍ക്കറിയാലോ, ഏബേലിന്‍റെ ഭാര്യ, അതാരായാലും അവസാന കത്തില്‍ ഒരു വക്കീലിനെ കുറിച്ച് പറഞ്ഞിരുന്നത്‍,
ഈസ്റ്റ് ബെര്‍ലിനിലെ ഒരു വോഗല്‍, അതാരായാലും
അയാളാണ് തങ്ങളുടെ ആളെന്നവര്‍ പറയുന്നു.
അതെ, വോഗല്‍ പറയുന്നത് അയാള്‍ ഈസ്റ്റ് ബെര്‍ലിനിലെ
റഷ്യന്‍ എമ്പസ്സിയില്‍ ബന്ധപ്പെട്ടെന്നും...
അവര്‍ ഏബേലിനു പകരം പവെഴ്സിനെ
കൈമാറിയേക്കും എന്നുമാണ്.
പക്ഷെ ഇവരൊക്കെ ആരാ എന്താ എന്നൊന്നും പിടിയില്ല,
എന്തായാലും എല്ലാവരും റഷ്യക്കാര്‍ ആയിരക്കും അല്ലെ?
- ഉം, സോവിയറ്റ്.
- ഞങ്ങളും അങ്ങനെ കരുതുന്നു.
എന്ന്‍വച്ചാല്‍?
ചൂട് കിട്ടാന്‍ ഇതില്‍ വഴിയുണ്ടോ?
ഏയ്‌, ഇല്ല..
ഒരു കുരുക്ക് ഇവിടുണ്ട്.
അവര്‍ ചിലപ്പോള്‍ ഒന്ന് നീട്ടി എറിയാന്‍ നോക്കും.
പവെഴ്സിനെ കൂടാതെ വേറൊരു ആളുടെ
കാര്യവും കൂടെ നിങ്ങളെക്കൊണ്ട് അംഗീകരിപ്പിക്കാന്‍.
വേറെയും അമേരിക്കക്കാരനോ?
ആ...ഈസ്റ്റ് ജര്‍മ്മന്‍ സ്റ്റാസി ഒരു അമേരിക്കന്‍
വിദ്യാര്‍ഥിയെ പൊക്കിയിട്ടുണ്ട്‌. ഫ്രെഡ്രിക്ക് പ്രയോര്‍.
ഈ പയ്യനെ മതിലിനപ്പുറം
വച്ച് അവരുടെ കയ്യില്‍ കിട്ടിയത്രേ.
യേലില്‍ നിന്ന് ഗ്രാജുവേഷന്‍ കഴിഞ്ഞവനാ.
ഇവിടെ എക്കണോമിക്സ് പഠിക്കാനെത്തി.
അതുകൊണ്ട് അവന്മാര്‍ ഈ പയ്യന്‍
ചാരനാണെന്ന് പറഞ്ഞ് ബഹളം വയ്ക്കുന്നു.
മഹാപരാധം, ഭീകര കുറ്റം..
വോഗല്‍ ഞങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരുന്നു,
അയാളാണ് പ്രയോറിന്‍റെ പ്രധിനിധി.
ഒരു മിനിറ്റ്. വോഗല്‍ ഏബേലിന്‍റെ ഭാര്യയുടെ
ആളാണ്‌‍... അപ്പോള്‍ ഈ പയ്യന്‍?
അതേ, അയാള്‍ ആകെ തിരക്കിലാണ്.
ഉം, അപ്പോള്‍ ഇയാളാരാ? ഈ വോഗല്‍,
റഷ്യക്കാരനോ, അതോ ഈസ്റ്റ് ജര്‍മ്മനോ?
അതിപ്പോള്‍, നിങ്ങള്‍ തന്നെ കണ്ടറിയണം.
റഷ്യന്‍ എമ്പസ്സി,
ഈസ്റ്റ് ബെര്‍ലിന്‍, നാളെ ഉച്ചക്ക്.
എങ്ങനെ അവിടെ എത്തുമെന്ന് ഹോഫ്മാന്‍ പറയും.
നില്‍ക്ക്, എങ്ങനെ പോകുമെന്ന് പറ?
എനിക്ക് എസ്കോര്‍ട്ട് കിട്ടില്ലേ?
അതായിരുന്നു പ്ലാന്‍, പക്ഷെ പറഞ്ഞല്ലോ,
ഒരു കുരുക്കുണ്ട്. ഞാന്‍ കൂടെ വരില്ല.
തീരുമാനം എടുത്തതാണ്. അമേരിക്കന്‍ സര്‍ക്കാര്‍്
പ്രധിനിധികള്‍ ആരും അതിര്‍ത്തി കടക്കുന്നതല്ല.
- ഒരു അറിയിപ്പ് ഉണ്ടാകും വരെ.
- അതെപ്പോഴാണ്‌?
അപകടകരമാണ്. ഈസ്റ്റ് ജര്‍മന്‍കാര്‍
അവനെ ബലമായി പിടികൂടിയതാണ്.
അവനെ ശിക്ഷിക്കില്ല എന്നൊരു സാധ്യത
പോലും ഞങ്ങള്‍ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നില്ല.
ഈസ്റ്റ് ജര്‍മന്‍ അജണ്ടയും
റഷ്യന്‍ അജണ്ടയും ഒന്നാകാനുള്ള..
സാധ്യതയല്ല കാണുന്നത്.
ചെന്ന് മനസിലാക്കി കാര്യങ്ങള്‍ ചെയ്യണം.
അതനുസരിച്ച് വേണം ഡീല്‍. ഏബെലിനു പകരം പവേഴ്സ്‌.
ഈ കോളേജ് പയ്യന്‍റെ കാര്യം അപ്പോള്‍ എങ്ങനെ?
അതിപ്പോള്‍ നോക്കണ്ട.
അവനെ നമുക്ക് പിന്നെ പിടിക്കാം.
പവേഴ്സ്‌ ആണ് ഇപ്പോള്‍ എല്ലാം.
നിങ്ങടെ മുറി?
ഞാന്‍ ഹില്‍ട്ടണില്‍ ആണ്.
ഇവിടെ അടുത്താണ്.
ഇതാണ് വെസ്റ്റ്‌ ബെര്‍ലിനിലെ നമ്പര്‍.
കാണാതെ പഠിച്ചോളൂ.
അല്ലല്ല, ഇപ്പോള്‍ തന്നെ.
സോവിയറ്റുകള്‍ അന്താരാഷ്ട്ര കോളുകള്‍ ഒക്കെ കട്ട്
ചെയ്യുകയാണ്, ലോക്കല്‍ കോളിന് കുഴപ്പമില്ല.
രാവും പകലുമൊക്കെ ആരെങ്കിലും കാണും.
പാസ്പോര്‍ട്ടിന്‍റെ കൂടെയുള്ള ഈ
സാധനം
ഈസ്റ്റേണ് സോവിയറ്റ് സെക്റ്ററിലേക്കും
തിരിച്ചുമുള്ള ടിക്കറ്റാണ് ‍.
വോഗലുമായുള്ള മീറ്റിങ്ങ് നാളെ
ഉച്ചക്കാണ്.
ഈസ്റ്റിലേക്ക് ഇനിയുള്ളത് രണ്ടു വഴികളാണ്.
നിങ്ങള്‍ എസ-ബാഹ്ന്‍ വഴി പോകുക, നേരത്തെ
വരുന്ന വഴിക്ക് കാണിച്ച സ്റ്റേഷനില്‍ നിന്ന്‍.
എന്നിട്ട് ഇവിടെ ഫ്രീഡ്രിഷ്സ്ട്രാസ്
സ്റ്റേഷനില്‍ ഇറങ്ങുന്നു.
അവിടുന്ന് നടന്ന് അണ്ടര്‍ ഡെന്‍ ലിന്‍ഡനിലെ
സോവിയറ്റ് എമ്പസ്സിയില്‍ ചെല്ലുന്നു.
മാപ്പില്‍ നോക്കുക.
ഇത് കൂടെ കൊണ്ടുപോകാന്‍ പറ്റില്ല.
മാപ്പില്‍ നോക്കുന്നെങ്കില്‍, നിങ്ങള്‍ അമേരിക്കക്കാരനും,
ചാരനുമായിരിക്കും. പിടിക്കപെട്ടേക്കാം.
ആളുകളുമായി കഴിയുന്നതും ഇടപെടല്‍ ഒഴിവാക്കുക.
നിങ്ങള്‍ ഇവിടുത്ത് കാരനല്ല, അധികം ഒട്ടാന്‍ നില്‍ക്കണ്ട.
ഭക്ഷണം കിട്ടാനൊക്കെ ബുദ്ധിമുട്ടാണ്,
എല്ലാം അവിടെ തകരാന്‍ പോവുകയാണ്.
തല്ലുകൊള്ളികൂട്ടങ്ങളുണ്ട്, നിയമവും
ഭരണവും ഒക്കെ താറുമാറാണ്.
പിന്നെ മതിലിന്‍റെ
ഭാഗത്തേക്ക് പോകാതിരിക്കുക.
മതിലിനടുത്തുള്ള വഴിയിലെ
കെട്ടിടങ്ങളെല്ലാം ഒഴിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അതിനെ "മരണവഴി" എന്നാണു വിളിക്കുന്നത്.
അത് കടന്നാല്‍ വെടികൊള്ളും.
എന്നെ പിടിച്ചാലോ വെടികൊണ്ടാലോ
പിന്നെ അടുത്ത പരിപാടി എന്തായിരിക്കും?
മിഷ്നെര്‍ പറഞ്ഞതോര്‍ത്ത് അധികം
വിഷമിക്കുകയൊന്നും വേണ്ട.
ഇല്ല, നിങ്ങള്‍ പറയുന്നതാണ് എന്നെ
വിഷമിപ്പിക്കുന്നത്.
അവരുടെ കയ്യിലുള്ള ഈ ചെക്കന്‍, പ്രയോര്‍,
അവനെത്ര വയസ്സാണ്?
- ഇരുപത്തഞ്ച്. എന്തേ?
- ഡൌഗിയുടെ അതേ പ്രായം.
- ആര്?
- എന്‍റെ ഒരു അസോസിയേറ്റാണ്.
ഫ്രെഡ്രിക്ക് പ്രയോര്‍.
ഓക്കെ, ഓക്കെ, ഓക്കെ,
താങ്ക്യൂ.
ഞങ്ങള്‍ ക്ഷമ ചോദിക്കുന്നു...
ഇത് ബുദ്ധിമുട്ടിക്കുന്നു എങ്കില്‍.
കോട്ട്?
ഓക്കെ.
- ഇംഗ്ലീഷ് അറിയുമോ?
- യെസ്, സര്‍.
ഞാന്‍ ജെയിംസ് ഡോനോവന്‍.
ഞാന്‍ മി.വോഗലിനെ കാണാന്‍ വന്നതാണ്.
- മി.വോഗല്‍.
- പുള്ളിക്ക് ഇവിടെയല്ല ജോലി.
ഞാന്‍ അയാളെ കാണാന്‍ മാത്രമല്ല
വന്നത് അതേ എനിക്കറിയൂ.
മി. ഡോനോവന്‍!
അങ്ങനെ അവസാനം നിങ്ങളെ കണ്ടു.
- ഞാന്‍ ഹെലന്‍‍. ഇമ്മടെ ഭര്‍ത്താവ് എന്ത് പറയുന്നു?
- ഒഹ്, സുഖമായിരിക്കുന്നു.
- എന്‍റെ റുഡോള്‍ഫിന് എങ്ങനെയുണ്ടെന്ന്?
- പ്രതീക്ഷിക്കാവുന്ന അത്ര നന്നായിരിക്കുന്നു.
തിരികെ എത്തിക്കുമോ, ഉവ്വോ?
- ഇതാണ് മകള്‍.
- എന്തൊക്കെയുണ്ട്?
ലിഡിയ.
നിങ്ങളാണോ വോഗല്‍?
അല്ലല്ല! ഞാന്‍ വോഗലല്ല.
ഞാന്‍ കസിന്‍, ഡ്ര്യൂസ്.
- ഇത് റുഡോള്‍ഫിന്‍റെ കസിന്‍ ഡ്ര്യൂസ്.
- കസിന്‍, ഡ്ര്യൂസ്.
- ഞാന്‍ കസിന്‍, ഡ്ര്യൂസ്.
ഞാന്‍ ഹെലന്‍ ഏബേല്‍.
നിങ്ങള്‍ എന്നാണ് ഇനി കാണുക?
നിങ്ങടെ സര്‍ക്കാരിന്‍റെ എന്നാണ് അയാളെ വിടുക?
അത്..എനിക്കിവിടെ...ഒരാളെ.
എനിക്ക് വോഗലിനെ കാണണമായിരുന്നു.
ഓ, വോഗല്‍ ഞങ്ങളുടെ വക്കീലാണ്.
അപ്പോള്‍ ഞങ്ങള്‍ക്ക് കൈമാറ്റത്തെ കുറിച്ച്
സംസാരിക്കണമായിരുന്നു.
- റുഡോള്‍ഫിനെ കൊണ്ടുവരാന്‍?
- അതേ, ഇങ്ങോട്ടേക്ക് കൊണ്ടുവരാന്‍ തന്നെ.
പക്ഷെ അതങ്ങനെ ഏകപക്ഷീയമായി നടക്കില്ല,
മനസിലാകുന്നുണ്ടോ?
അത് ഒരു കൈമാറ്റമായിരിക്കും.
അപ്പോള്‍ ഇവിടെയില്ല?
- മി. ഡോനോവന്‍?
- മി. വോഗല്‍.
അല്ലല്ല, ദൈവമേ.
ഞാന്‍ ഷിഷ്ക്കിന്‍‍. ഇവാന്‍ ഷിഷ്ക്കിന്‍.
ഞാന്‍ സോവിയറ്റ് എമ്പസിയുടെ
സെക്കന്‍റ് സെക്രട്ടറിയാണ്.
മി.വോഗല്‍ ഇപ്പോള്‍ ചേരുന്നത്
നന്നാകും എന്ന് തോന്നുന്നില്ല.
അയാള്‍ ജര്‍മന്‍ പൌരനാണ്.
അപ്പോള്‍ നിങ്ങളിവിടെ...
ഈ മീറ്റിംഗ് ഏര്‍പ്പാടാക്കാന്‍.
മിസിസ് ആബേല്‍ സ്വസ്ഥമായി
ഒന്നിരിക്കട്ടെ അല്ലെ?
എന്നിട്ട് ഞാനും ഡോനോവനും
ഒരുമിച്ച് സംസാരിച്ചാലോ?
താങ്ക്യൂ
- ഇതാകെ കണ്ഫ്യൂഷനായല്ലോ.
- അതേ.
കൈമാറ്റത്തിന്‍റെ കാര്യം സംസാരിക്കേണ്ട ആള്‍
ആരായാലും എനിക്ക് വിഷയമല്ല.
- നിങ്ങളാണോ ഞാന്‍ സംസാരിക്കേണ്ട ആള്‍?
- അതെയതെ, തീര്‍ച്ചയായും.
എങ്കില്‍ സംസാരിക്കാം.
ഇരിക്ക് മിസ്റ്റര്‍ ഡോനോവന്‍.
നിങ്ങളെങ്ങനെ ഈസ്റ്റേണ്‍
സെക്റ്ററില്‍ എത്തിപ്പെട്ടു‍?
- ട്രെയിന്‍. എസ്-ബാന്‍‍.
- ഒറ്റയ്ക്കേ ഉള്ളു?
അതെ.
നിങ്ങളെ ഇതിന് നിയോഗിച്ചിരിക്കുന്നു?
നിങ്ങള്‍ എന്നെക്കുറിച്ച് അറിയണം, സര്‍.
ഞാന്‍ സാധാ പൌരനാണ്.
ഞാന്‍ യുണൈറ്റഡ് സ്റ്റെയ്റ്റ്സിലെ
ബ്രൂക്ക്ലിനില്‍ വക്കീലാണ്,
തിരക്കൊക്കെ വിട്ട് എന്‍റെ ക്ലയന്‍റ്
റുഡോള്‍ഫ് ഏബേലിന് വേണ്ടി ചിലവഴിക്കുകയാണ്.
ഞാന്‍ കൈമാറ്റത്തിന്
നിയോഗിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു..
ഫ്രാന്‍സിസ് ഗാരി പവെഴ്സിനു പകരം ഏബേല്‍.
ഏബേല്‍ കൈമാറ്റ സമയത്ത്
ഒപ്പുവയ്ക്കുന്ന..
മാപ്പപേക്ഷ ഇതാണ്.
ഞാന്‍ വന്നതിന്‍റെ ഏക കാരണം ഇതാണ്.
എല്ലാം വളരെ പെട്ടന്ന്‍ തന്നെ നടക്കുമെന്ന്
വിചാരിക്കുന്നു.
ഏബേലിന് പകരം ഫ്രാന്‍സിസ് ഗാരി പവെഴ്സും‍...
ഫ്രെഡ്രിക്ക് പ്രയോറും.
- പ്രയോര്‍ ഞങ്ങളുടെ കയ്യിലില്ല.
- ഇല്ല? കയ്യിലില്ല?
ഞാന്‍ പ്രയോറിനെ കുറിച്ച് കേട്ടിരുന്നു, അവനെ
ജെര്‍മ്മന്‍ ഡമോക്രാറ്റിക് റിപബ്ലിക്ക്‌ ആണ്
പിടിച്ച് വച്ചിരിക്കുന്നത്,
യൂണിയന്‍ ഓഫ് സോവിയറ്റ്
സോഷ്യലിസ്റ്റ് റിപബ്ലിക്ക്‌ അല്ല.
ഒരു പ്രശ്നമുള്ളത് ആദ്യം പറയാം.
നിങ്ങളുടെ രാജ്യങ്ങളുടെ പേരിന് നല്ല നീളമാണ്.
അതെയതെ.
പവെഴ്സിനെ ഞങ്ങള്‍ വിട്ടാല്‍,
ആകെ ഗുണം നമ്മുടെ രാജ്യങ്ങക്കിടയിലുള്ള
ബന്ധം നന്നാക്കും എന്നതാണ്.
അതുകൊണ്ട് ഇതൊരു കൈമാറ്റം ആയിരിക്കില്ല.
നിങ്ങള്‍ വേണമെങ്കില്‍ ആബേലിനെ
വിട്ടയക്കുക.....
ഞങ്ങളുടെ ജര്‍മനിയിലെ സുഹൃത്ത്ക്കളോടുള്ള നല്ല
ബന്ധത്തിനായുള്ള ഒരു അടയാളം എന്ന നിലയില്‍..
കുറച്ച് മാസങ്ങള്‍ക്കുള്ളില്‍, ഞങ്ങള്‍
പവെഴ്സിനെ വിടുന്നതായിരിക്കും. അതൊരു ഐഡിയയാണ്.
ഇല്ല, അത് ഒരിക്കലും നടക്കില്ല. ഞങ്ങള്‍ക്ക്
ഇത് കൈമാറ്റമായി തന്നെയാണ് വേണ്ടത്.
നിങ്ങള്‍ എങ്ങനെ വേണമെങ്കിലും അതിനെ
വിളിച്ചോ, പക്ഷെ സംഭവം കൈമാറ്റമായിരിക്കണം.
ഞങ്ങള്‍ ഏബേലിനെ 48 മണിക്കൂറിനകം എത്തിക്കും.
ഏബേലിനെ തരുന്ന അതേ സമയത്ത് തന്നെ
ഞങ്ങള്‍ക്ക് പവെഴ്സിനെയും വേണം.
ഇത്...
ഇതിനെ ഞങ്ങള്‍ക്ക് "ക്ഷമയില്ലാത്ത പ്ലാന്‍"
എന്ന് വിളിക്കാമോ?
നിങ്ങള്‍ എന്ത് വേണമെങ്കിലും വിളിച്ചോളൂ.
ഈ ക്ഷമയില്ലാത്ത പ്ലാന്‍ മോസ്ക്കോവില്‍
അറിയിക്കട്ടെ, അവരെന്ത് പറയുമെന്ന് നോക്കാം..
പക്ഷെ ഇത്ര ക്ഷമയില്ലാത്തതെന്തെന്ന്
അവര്‍ അത്ഭുതപ്പെടും
എനിക്ക് ജലദോഷമുള്ളതാണ്, അധികം
ഇനി ബെര്‍ലിനില്‍ താങ്ങാന്‍ വയ്യ, വീടെത്തണം.
അവര്‍ വിചാരിക്കുക, "ഈ, അമേരിക്കക്കാര്‍ക്ക്...
"ആബേലില്‍ നിന്നും കിട്ടാനുള്ള എല്ലാ
വിവരവും കിട്ടിക്കാണും എന്നായിരിക്കും.
"അതുകൊണ്ട് അവര്‍ക്ക് അയാളെ വേഗം വില്‍ക്കണം,
"ഈ പവേഴ്സ് എന്ന ആളിനെ കിട്ടുവാന്‍ വേണ്ടി,
"അതിനി, അയാളില്‍ നിന്നും കിട്ടാനുള്ളത്
കിട്ടിയിട്ടില്ലെങ്കില്‍ പോലും."
ഇത് ന്യായമായ ഒരു കച്ചവടമല്ല സര്‍.
പക്ഷെ, നിങ്ങള്‍ പറയുന്നത് വച്ച് അറിയുന്നതെല്ലാം
പവേഴ്സ്‌ പറഞ്ഞുവെങ്കില്‍,
മോസ്ക്കോ കൈമാറുമായിരുന്നോ?
എന്തുകൊണ്ട് കൈമാറിക്കൂടാ?
ആബെലിന്‍റെ കാര്യത്തില്‍, അയാള്‍ അമേരിക്കന്‍
ജയിലില്‍ കിടന്ന് മരിച്ചാല്‍,
അടുത്തതതായി പിടിക്കപ്പെടുന്ന റഷ്യന്‍
പ്രവര്‍ത്തകന്‍ ഒന്നും മിണ്ടാതിരിക്കുന്നതിനെ..
കുറുച്ച് രണ്ട് വട്ടം ആലോചിക്കും.
നിങ്ങളത് അറിയുകപോലുമില്ല.
ഏബേലിന് ഇനിയും പുറംലോകം കാണണമെങ്കില്‍.
റഷ്യന്‍ രഹസ്യങ്ങള്‍ ചെറിയ അമേരിക്കന്‍
വാഗ്ദാനങ്ങള്‍ക്ക് വേണ്ടി വില്‍ക്കണം.
അത് ഞങ്ങള്‍ക്കെങ്ങനെ അറിയാന്‍ കഴിയും?
നമ്മളൊക്കെ മനുഷ്യരാണ്, നാം
നമ്മുടെ പണി ചെയ്യുന്നു.
ലഫ്റ്റ്നന്‍റ് പവെഴ്സിനെ പോലെ. അവനൊരു
പൈലറ്റ്‌ മാത്രമാണ്.
അവന്‍ ഫോട്ടോ എടുക്കുകയായിരുന്നു..
70,000 അടി മുകളില്‍ വച്ച്
വെടിവച്ചിടുന്ന സമയത്ത്.
എന്‍റെ രാജ്യത്തെ ആളുകള്‍ ഇതിനെ കാണുന്നത്...
യുദ്ധതിന്‍റെ മറ്റൊരു രൂപമായാണ്.
നമുക്ക് വിടാം സാര്‍, ഈ
ഈ ചുറ്റിക്കളി അവസാനിപ്പിക്കാം.
നമ്മുടെ രാജ്യങ്ങള്‍ ചെയ്യാന്‍ പോകുന്ന
അടുത്ത അബദ്ധം അവസാനത്തേതാകട്ടെ.
നമ്മുടെ സര്‍ക്കാരുകള്‍ തമ്മില്‍
സാധിക്കാത്ത സംസാരം നാം ചെയ്യേണ്ടതുണ്ട്.
ഞാന്‍ മോസ്ക്കോയില്‍ ചോദിക്കാം.
അവരിനി എന്ത് പറയുമെന്ന് ആര്‍ക്കറിയാം.
ഒരുപാട് ആളുകളുണ്ട് മി.ഡോനോവന്‍
ഈ കൈമാറ്റം ഒരിക്കലും...
നടക്കരുതെന്ന് കരുതുന്നവര്‍.
നാളെ അവരുടെ മറുപടിയെ കുറിച്ച്
സംസാരിക്കാന്‍ വരാമോ?
- ആബെലിനു പകരം പവേഴ്സ്‌‍.
- ഫ്രെഡ്രിക്ക് പ്രയോറും.
ഞാന്‍ പറഞ്ഞല്ലോ, പ്രയോര്‍
ജര്‍മ്മന്‍ ഡമോക്രാറ്റിക് റിപബ്ലിക്കിന്‍റെ..
- സെക്യൂരിറ്റിയുടെ കയ്യിലാണ്.
- നിങ്ങള്‍ വേണ്ടത് ചെയ്യുമെന്ന് എനിക്കുറപ്പാണ്.
ഞാന്‍ ഒരു വിദ്ദേശ രാജ്യത്തിന്‍റെ
എമ്പസ്സിയിലെ സെക്രട്ടറി മാത്രമാണ്.
ഓക്കെ.
നിങ്ങള്‍, മി.വോഗലിനെ ചെന്ന് കാണണം,
ഞാന്‍ അഡ്രസ്സ് തരാം.
- സത്യത്തില്‍ വോഗല്‍ എന്ന ആളുണ്ടോ?
- അതെന്താ അങ്ങനെ തോന്നാന്‍?
ഇത്തിരി ദൂരമേ ഉള്ളു.
പിന്നെ, മി.ഡോനോവന്‍,
ഈ സമയത്ത് ഒരു ഓവര്‍കൊട്ട് ധരിക്കുക.
എന്‍റെത് മോഷ്ടിക്കപ്പെട്ടു.
പിന്നെ എന്ത് വിചാരിച്ചു?
അഞ്ചാം അവന്യൂവില്‍ നിന്നായിരുന്നു.
ആയിരുന്നില്ലേ?
- മി. ഡോനോവന്‍.
- മി. വോഗല്‍.
വരൂ.
താങ്ക്യൂ.
എമ്പസ്സി കാര്യത്തില്‍ ക്ഷമിക്കുക.
സോവിയറ്റുകള്‍ എന്നോട് വരണ്ട എന്ന് പറഞ്ഞു.
വല്ലാത്ത കഷ്ടം.
ഞാന്‍ വിടാതെ പിടിച്ചിട്ടുണ്ട്
രണ്ട് പാര്‍ട്ടികളുടെയും ...
സ്റ്റാറ്റസ്?
അതേ, ഒപ്പം നടപടികള്‍കളില്‍
വേണ്ട താല്‍പര്യവും.
ഇത് പുതിയ ലോകമാണ്.
എല്ലാം കൈവിട്ട അവസ്ഥയാണ്, അല്ലെ?
എന്‍റെ ഓഫര്‍ എന്താണെന്ന് ഞാന്‍ പറയട്ടെ.
- ഞാന്‍ അയാളുടെ സുഹൃത്താണ്..
- "സുഹൃത്ത്."
അല്ല, അയാള്‍ക്ക് പ്രായമുണ്ട്.
"സ്വന്തം ആള്‍"? ജര്‍മ്മന്‍ ഡെമോക്രാറ്റിക്
റിപബ്ലിക്കിന്‍റെ അറ്റോര്‍ണി ജനറലിന്‍റെ.
ഇരിക്ക്..
ഈ നിര്‍ഭാഗ്യവാനായ ഫ്രെഡ്രിക്ക് പ്രയോര്‍..
അവന്‍ കഷ്ടകാലം നേരത്ത്
ആവശ്യമില്ലാത്ത സ്ഥലത്ത് പോയി.
പക്ഷെ എല്ലാ അബദ്ധങ്ങളും,
കണക്കാക്കപ്പെടുന്നത്..
- മുതലെടുപ്പായാണ്, അല്ലെ മി.ഡോനോവന്‍?
- ഉം...
നിങ്ങളുടെ രാജ്യം ജര്‍മന്‍ ഡെമോക്രാറ്റിക്
റിപബ്ലിക്കിനെ അംഗീകരിക്കുന്നില്ല.
അവര്‍ക്ക് ജി.ഡി.ആര്‍ എന്നൊന്ന് ഇല്ലെന്ന
മട്ടില്‍ കഥകള്‍ ഇറക്കാനാണ് താല്പര്യം.
സോറി.
നിങ്ങളുടെ സര്‍ക്കാരിനെ നിങ്ങള്‍ ഇക്കാണുന്ന,
ജി.ഡി.ആര്‍ എന്ന ഈ സ്ഥലം ഉണ്ടെന്ന..
വസ്തുത അംഗീകരിപ്പിക്കുന്നതിനറെ ഭാഗമായി..
നിങ്ങളെ സര്‍ക്കാര്‍് പ്രധിനിധിയായി കണ്ട്
പ്രയോറിന്‍റെ കൈമാറ്റ ചര്‍ച്ച നടത്തുവാന്‍
അറ്റോര്‍ണി ജനറല്‍ താല്പര്യപ്പെടുന്നു.
മി.വോഗല്‍, ഞാന്‍ എന്‍റെ
സര്‍ക്കാരിന്‍റെ പ്രധിനിധിയല്ല.
ശരി.
അത് കുട്ടിക്കളിയാണ്, മി.ഡോനോവന്‍.
അതേ, എനിക്ക് ഒരു ഔദ്യോഗിക സ്ഥാനവും ഇല്ല.
കൊള്ളാം, നിങ്ങള്‍ യു.എസ്.എ യുടെ പ്രധിനിധിയല്ല,
ഞാന്‍ ജി.ഡിആറിന്‍റെ പ്രധിനിധിയുമല്ല.
എന്‍റെ ക്ലയന്‍റ് ലിഡിയ ആബേല്‍ ആണ്,
റുഡോള്‍ഫിന്‍റെ ഭാര്യ. പിന്നെ എനിക്ക്...
ലിഡിയ മകളാണ്. ഹെലന്‍ ആണ് ഭാര്യ.
ഉം..
ഞാന്‍ ഫ്രെഡ്രിക്ക് പ്രയോറിനെ റുഡോള്‍ഫ് ആബേലിന്
പകരം കൈമാറാനാണ് തയ്യാറായിരിക്കുന്നത്...
എങ്കില്‍ സംഗതി ക്ലിയര്‍ ആക്കാം.
ഞങ്ങള്‍ ഏബേലിനെ കൊണ്ടുവരാം.
നിങ്ങള്‍ അതേ സമയം തന്നെ,
വിദ്യാര്‍ഥി പ്രയോറിനെ കൊണ്ടുവരിക.
- അതേ സമയത്ത്?
- തീര്‍ച്ചയായും.
കൈമാറ്റം വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നത്
ജീവിതാവസാനത്തില്‍ എത്തിയ ഒരു റഷ്യക്കാരന്...
പകരം ജീവിതം തുടങ്ങിയ അമേരിക്കന്‍
വിദ്യാര്‍ഥിയെയാണ്.
ഷിഷ്കിന്‍? അയാള്‍ എമ്പസ്സി
സെക്രട്ടറിയൊന്നുമല്ല.
ഇവാന്‍ ഷിഷ്കിന്‍ കെ.ജി.ബിയുടെ
പശ്ചിമ യൂറോപ്പിലെ തലവനാണ്.
ഉം, ആരായാലും, അയാളാണ് നമ്മുടെ
ഉപാദി മോസ്ക്കോയുമായി ചര്‍ച്ചചെയ്യുന്നത്...
തീരുമാനിക്കുന്നത്.
ഒരു കോട്ട് കിട്ടുമോ? എന്‍റെ പോയി.
- അതെങ്ങനെ പോയി?
- അത്.. ചാരനാണെന്നും പറഞ്ഞ്.
- ഞാന്‍ വേറെ കോട്ട് തരാം.
- മതി, മതി..
പിന്നേ...ആരാ ഈ വോഗല്‍?
അയാളോ, ഞങ്ങള്‍ക്കറിയില്ല. അയാള്‍ നിങ്ങളോട്
പറഞ്ഞത് തന്നെയാകണം.
അറ്റോര്‍ണി ജനറലിന്‍റെ സുഹൃത്ത്. ഇത് കൈകാര്യം
ചെയ്യാന്‍ ജി.ഡി.ആര്‍ ഏല്‍പിച്ച ഒരാള്‍.
കണ്ടിട്ട്, ഈസ്റ്റ് ജര്‍മന്‍കാര്‍ ഇതില്‍ ഒരു
സ്ഥാനം ഉണ്ടാക്കിയെടുക്കാനുള്ള പുറപ്പാടാണ്.
ജി.ഡി.ആര്‍ ഏബേലിനെ റഷ്യക്കാര്‍ക്ക് വേണ്ടി
ഏറ്റെടുത്താല്‍...
അവര്‍ക്കായിരിക്കും ഇതില്‍ പേരും
വാര്‍ത്താപ്രാധാന്യവും കിട്ടുക.
അത്, ഈസ്റ്റ് ജര്‍മ്മനിക്ക് ഭൂപടത്തില്‍
സ്ഥാനന്മുണ്ടാക്കും.
പക്ഷെ അവരുടെ ഭൂപടം നമുക്ക് വിഷയമല്ല.
നമുക്ക് റഷ്യക്കാര്‍ മതി.
റഷ്യക്കാര്‍ മതി.
ഏബേലിന് പകരം പവേഴ്സ്‌.
അപ്പോള്‍, ഇതിന്‍റെ അര്‍ഥം
ഇത് ശരിക്കും നടക്കും എന്നാണോ?
അതേ, അത് തന്നെയാണ് നിങ്ങള്‍ എന്നോട്
പറയുന്നത്.
നമ്മള്‍ ഏബേലിനെ വിമാനത്തില്‍ കയറ്റുന്നു,
അയാള്‍ വെള്ളിയാഴ്ച ഇവിടെ എത്തുന്നു.
അങ്ങനെ ഷിഷ്കിന്‍റെ കാര്യങ്ങള്‍ ശരിയാകുന്നു.
പിന്നെ ബാക്കിയുള്ളത് ഈ കച്ചവടത്തിന്‍റെ
നടപ്പുവശമാണ്.
- നമ്മുടെ ആളെയും അവരുടെ ആളെയും കൈമാറുന്നത്.
- നമ്മുടെ "ആളുകള്‍."
രണ്ട് പേര്‍. പവെഴ്സും പ്രയോറും.
ഇല്ല, അത്രയ്ക്കും
കരളലിയിക്കേണ്ട കാര്യമില്ല.
പവേഴ്സിലാണ് ആണ് ഇവിടെ കളി മുഴുവന്‍.
ഐവി ലീഗ് കളിക്കുന്ന,
അതും ഈ ശീതയുദ്ധ സമയത്ത് തന്നെ..
..ബെര്‍ലിനില്‍ സോവിയറ്റ് എക്കണോമിക്സ്
പഠിക്കാന്‍ പോയ അവന്‍റെ കാര്യം വിട്.
പവേഴ്സിനെ ആണ് നമുക്കാവശ്യം.
തനിക്ക് പവേഴ്സിനെ പോലും ഇഷ്ടമല്ലല്ലോ.
എല്ലാവരും പവേഴ്സിനെ വെറുക്കുന്നു.
അവന്‍ സ്വയം മരിക്കാതെ കമ്മികളെക്കൊണ്ട് ടി.വിയില്‍
സ്വയം പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കാന്‍ അവസരമൊരുക്കി.
അമേരിക്കയിലെ ഏറ്റവും
വെറുക്കപ്പെടുന്നവനാണവന്‍.
റുഡോള്‍ഫ് ഏബേലിനും, പിന്നെ..
എനിക്കും ശേഷം.
എണീക്കാടാ!
എനിക്ക് ഉറങ്ങണം.
ഞാനൊന്ന് ഉറങ്ങിക്കോട്ടേ.
ഞാന്‍ പറഞ്ഞു, നീ ഉറങ്ങുന്നത് നമ്മള്‍
സംസാരിക്കേണ്ടത് സംസാരിച്ചതിന് ശേഷമായിരിക്കുമെന്ന്.
ഞാന്‍ പറയുന്നത് നീ ശ്രദ്ധിക്ക്.
നിന്‍റെ സര്‍ക്കാരിന് നിന്നെ വേണ്ട.
അതറിയോ നിനക്ക്. ആര്‍ക്കെങ്കിലും?
ആ പന്ത്രണ്ട് U-2 പൈലറ്റുമാരുടേയും
തലച്ചോറിന് പ്രശ്നമാണെന്ന കാര്യം നിനക്കറിയോ?
എല്ലാം വെറും പച്ചക്കറി ആയി, ഉയരം
കാരണം, ഓക്സിജന്‍ കിട്ടാത്തത് കൊണ്ട്.
എന്നിട്ടും നിങ്ങളെ അവര്‍ പറത്തി, ഗാരി.
നിന്നെയും നിന്‍റെ കൂട്ടുകാരെയും.
ഇതാണവര്‍ നിനക്കൊക്കെ തന്നത്.
ഉരയ്ക്കാന്‍, അല്ലെ?
പൊട്ടാസ്യം സയനൈഡ്.
നിന്‍റെ കാര്യം അവര്‍ നോക്കുന്നുണ്ട്
എന്ന് തോന്നുന്നുണ്ടോ നിനക്ക്?
ഡിസ്ട്രക്ടര്‍ യൂണിറ്റ് എങ്ങനെയാണ്
ഉണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്നത്?
എങ്ങിനെയാണ് ഈ യൂണിറ്റ്
പ്രവര്‍ത്തിച്ചിരുന്നത്?
എന്ത് സ്ഫോടകവസ്തു ആണ് അതില്‍
ഉപയോഗിച്ചിരുന്നത്?
ഡിസ്ട്രക്ഷന് യൂണിറ്റിന്‍റെ
ശേഷി എന്തായിരുന്നു‍?
എനിക്കറിയില്ല. പൈലറ്റുമാരെ അവര്‍
എക്യുപ്മെന്‍റ്ഒന്നും കാണിച്ചിരുന്നില്ല.
റഡാറിന്‍റെ ദൂരപരിധി
-ഒറ്റ പറക്കലില്‍ എത്ര ഏരിയ പകര്‍ത്തുമായിരുന്നു?
- അറിയില്ല, എനിക്കറിയില്ല!
നീ അല്ലായിരുന്നോ ബറാനോവിചിയിലെ
മിഗ് ബോംബര്‍ ബെയ്സിനും..
ഇന്ടസ്ട്രിയല്‍ എരിയക്കും മുകളിലൂടെ
ഏപ്രില്‍ 9 ന് പറത്തിയത്?
ഞാനല്ല. ഇതായിരുന്നു എന്‍റെ ഓവര്‍ഫ്ലൈറ്റ്.
എഞ്ചിന്‍-ഗ്ലൈഡ് അനുപാതം
എനിക്കറിയണം.
എങ്ങനെ ഈ വിമാനം ഇത്ര പൊങ്ങുന്നു എന്ന്.
70,000 അടി ഉയരത്തിലാണ്
പറക്കുന്നത് എന്നറിയാം.
ഗാരി, ഞങ്ങള്‍ക്കറിയാം. ഇനി അറിയേണ്ടത്
എവിടെയൊക്കെ ആ വിമാനങ്ങള്‍ പറന്നു എന്നാണ്.
എവിടെയൊക്കെ പറന്നു, ഗാരി.
അത് നമ്മള്‍ സംസാരിച്ചേ തീരൂ.
ഇപ്പോള്‍.
അതുകഴിഞ്ഞ് നിനക്ക് കുറച്ച് ഉറങ്ങാം.
സര്‍, എണീക്ക്.
എണീക്കണം സര്‍.
- സര്‍, ഒപ്പം വരാമോ?
- യ്യാ.
- പോകാനുണ്ട്.
- പിന്നെന്താ, വരാലോ.
- സര്‍, ഒപ്പം ഒന്ന് വരാലോ അല്ലെ?
- യാ.
- കണ്ണട കിട്ടിയോ?
- സമയം എത്രയായി?
വൈകി, സംസാരിക്കണമായിരുന്നു...
അത് കഴിഞ്ഞ് വിമാനത്തില്‍ കയറണം, ഓക്കെ?
- യെപ്പ്. അപ്സി-ഡെയ്സി!
- അപ്സി-ഡെയ്സി.
അതാണ്‌. നമ്മള്‍ പോകുന്നു.
നടന്നോളൂ. താങ്ക്യൂ.
ഇതിലെ, ഇതിലെ. അങ്ങനെ.
- വിമാനമെന്നല്ലേ പറഞ്ഞത്?
- ഇതിലെ, നടന്നോളൂ.
അപ്പോള്‍, എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ കാര്യത്തില്‍
മോസ്കോയില്‍ നിന്നും അനുകൂല തീരുമാനം കിട്ടി.
അതായത്, ഞങ്ങള്‍ ജര്‍മ്മന്‍ ഡമോക്രാറ്റിക്
റിപബ്ലിക്കിലെ സുഹൃത്തുക്കളെ സഹായിക്കുന്നു...
പവെഴ്സിനു പകരം ആബേല്‍.
അത് കൊള്ളാം.
സ്ഥലം ഗ്ലിയന്‍കെ പാലം ആയാലോ
കൈമാറ്റത്തിന്?
- ചെക്ക്പോയന്‍റ് ചാര്‍ളി ആയിക്കൂടെ?
- ഞങ്ങള്‍ പ്രചാരം ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
ഗ്ലിയന്കെ പാലം ശാന്തമായ സ്ഥലമാണ്,
പ്രത്യേകിച്ച് പുലര്‍ച്ചെ.
ഗ്ലിയന്കെ പാലം.
ഞങ്ങളുടെ ഭാഗം നോക്കുക ഞാനായിരിക്കും.
ഞങ്ങളുടെ കയ്യില്‍ വെള്ളിയാഴ്ച ഏബേല്‍ എത്തും.
അങ്ങനെയെങ്കില്‍, ശനിയാഴ്ച പുലര്‍ച്ചെ?
- തീരെ ക്ഷമയില്ല അല്ലെ
- എനിക്ക് വേഗം വീട്ടില്‍ ചെന്ന് ഒന്ന് കിടക്കണം.
അപ്പോള്‍, ശനിയാഴ്ച പുലര്‍ച്ചെ?
- 5:30?
- ശരി.
ഇവിടെയെല്ലാം ശരിയാണ്. ഇതൊരു നമ്പറാണ്...
എന്തെങ്കിലും വിവരം വന്നാല്‍ വിളിക്കാന്‍.
- ശരി.
- ഏത് സമയത്തും ആളുണ്ടാകും.
ഇതുപയോഗിക്കാം എന്ന പ്രതീക്ഷയില്ല.
അപ്പൊ ഇതൊന്ന് ആഘോഷിക്കണ്ടേ?
പിന്നെന്താ?
അര്‍മേനിയന്‍ ബ്രാണ്ടി.
തണുപ്പിന് പറ്റിയ സാധനമാണ്.
താങ്ക്യൂ.
ഒരുകാര്യമുണ്ട്‌...
നമ്മള്‍ അന്വേഷിക്കേണ്ട കാര്യമല്ല എന്നാലും..
നിങ്ങള്‍ മറുപടി പറയേണ്ട കാര്യമില്ലാത്ത ചില
ചോദ്യങ്ങള്‍ ചോദിക്കാനുണ്ടായിരുന്നു.
എനിക്കറിയാവുന്നവയ്ക്ക് ഞാന്‍ മറുപടി പറയാം.
എനിക്കിയാളെ ഇഷ്ടമായി, നിങ്ങളുടെ ആളെ.
അയാള്‍ തിരിച്ച് നാട്ടിലെത്തിയാല്‍
എന്തായിരിക്കും ഉണ്ടാകുക?
ഉം, ഞങ്ങളുടെ ആള് ഇപ്പോള്‍ നിങ്ങളുടെ ആളാണോ
എന്ന കാര്യം ഉറപ്പാക്കേണ്ടതുണ്ട്.
പറഞ്ഞല്ലോ, അയാള്‍ സത്യസന്തനായി പെരുമാറി. അയാള്‍
ഇപ്പോഴും നിങ്ങളുടെ ആള് തന്നെയാണ്, വിശ്വസിക്കുക.
അത് ശരിയായാലും അല്ലെങ്കിലും നിങ്ങള്‍
ഇത് തന്നെയായിരിക്കും പറയുക.
ഞാന്‍ ഊഹിക്കുന്നപോലെയായിരിക്കുമോ?
നിര്‍ബന്ധിക്കുന്നതില്‍ ക്ഷമിക്കുക, പക്ഷെ...
ഇക്കാര്യം തീരുമാനമായാല്‍ അയാള്‍ക്ക്
എന്തെങ്കിലും അപകടമുണ്ടോ?
ഉം, നന്നായിട്ടുണ്ട്.
ഇപ്പോളത്തെ കാര്യങ്ങള്‍ അനുസരിച്ച്,
എല്ലാവരും അപകടത്തിലാണ്.
- ചീയേഴ്സ്.
- ന സദ്രോവി.
ഗ്ലെനികെ പാലത്തില്‍ വച്ച്
ഒരു കൈമാറ്റവും നടക്കാന്‍ പോണില്ല.
എക്സ്ക്യൂസ് മീ സര്‍.
കൈമാറ്റം നടക്കാന്‍ പോണില്ലെന്ന്.
ഫ്രെഡ്രിക്ക് പ്രയോറിന്‍റെ കാര്യത്തില്‍.
മി.വോഗല്‍, ഇന്നലെ നമ്മള്‍ അത്
അംഗീകരിച്ചതാണ്.
നമ്മള്‍ കൈമാറ്റം അംഗീകരിച്ചിരുന്നു,
ആബേലിന് പകരം പ്രയോര്‍.
ഇപ്പോള്‍ മനസിലായി നിങ്ങള്‍ക്ക്
കമ്പിളി വില്‍പനയാണെന്ന്.
ഒരേ കമ്പിളി തന്നെ നിങ്ങള്‍
രണ്ട് പേര്‍ക്ക് വില്‍ക്കുന്നു.
- ആബേലിനെ നിങ്ങള്‍ പ്രയോറിന് വേണ്ടി വില്‍ക്കുന്നു.
- അതേ.
പിന്നെ നിങ്ങള്‍ ആബേലിനെ പവേഴ്സിന്
വേണ്ടി സോവിയറ്റിന് വില്‍ക്കുന്നു.
എന്താ ഇപ്പോള്‍ പ്രശ്നം
എന്നെനിക്ക് മനസിലാകുന്നില്ല,
രണ്ട് പാര്‍ട്ടിക്കും ബാക്കി ഉള്ളവര്‍ക്കുമെല്ലാം
കാര്യങ്ങള്‍സമ്മതമാണെങ്കില്‍.
- എന്ത് വ്യത്യാസമാണ് ഇതിലിപ്പോള്‍?
- ഈ പാര്‍ട്ടിക്ക് ഇപ്പോളത്തെ കാര്യങ്ങള്‍ സ്വീകാര്യമല്ല.
മി.വോഗല്‍, കേള്‍ക്ക്...
ആരുമായാണ് ഇടപാട് നടത്തുന്നതെന്ന്
നിങ്ങള്‍ക്ക് ഒട്ടും തന്നെ അറിയില്ല .
ജര്‍മ്മന്‍ ഡമോക്രാറ്റിക് റിപബ്ലിക്കിന്‍റെ
താല്പര്യം ഇതാണ്.
ഇടപാട് തുല്യ ശക്തിയായ ഒരു പരമാധികാര രാജ്യവുമായിട്ട്
യുണൈറ്റഡ് സ്റ്റെയ്റ്റ്സ് നടത്തുന്നു..
എന്ന മട്ടിലായിരിക്കണം അറിയപ്പെടെണ്ടത്.
അതല്ലാതെ, യൂണിയന്‍ ഓഫ് സോവിയറ്റ് സോഷ്യലിസ്റ്റ്
റിപബ്ലിക്കിന്‍റെ ആശ്രിതരോടെന്ന കണ്ണിലൂടെയാകരുത്.
അവരെ നമുക്ക് റഷ്യക്കാര്‍ എന്ന്
വിളിച്ചാല്‍ പോരെ? സമയലാഭം ഉണ്ട്.
എനിക്കൊരു അപ്പോയിന്‍റ്മെന്‍റ് ഉണ്ട്, സര്‍.
നിങ്ങള്‍ ചുമ്മാ സമയം കളയുകയാണ്.
നിങ്ങള് പറ, ഞാനിത് തെറ്റായാണോ എടുത്തതെന്ന്.
നിങ്ങളുടെ കയ്യില്‍ യൂണിവേഴ്സിറ്റി പയ്യനുണ്ട്.
അവന്‍ ചാരനല്ലെന്ന് നിങ്ങളില്‍ പലര്‍ക്കും
അറിയാം, അവന്‍ നിങ്ങള്‍ക്ക് ഭീഷണി അല്ലെന്നും.
പിന്നെ ഞങ്ങള്‍ കൈമാറാമെന്ന് പറയുന്ന
ആള്‍ നിങ്ങള്‍ക്ക് ഉപയോഗമുള്ള ആളുമാണ്,
നിങ്ങള്‍ക്കും ഈ കൈമാറ്റത്തില്‍ തുല്യ
പങ്കാണുള്ളത്, റഷ്യക്കും അമേരിക്കക്കും ഇടയില്‍.
ഇത് ഒരൊറ്റ ഇടപാടായിരിക്കും നിങ്ങള്‍ രണ്ട്
പേര്‍ക്കും ഞങ്ങള്‍ക്കും ഇടയിലുള്ളത്.
ഞങ്ങള്‍ രണ്ട് കാര്യങ്ങള്‍ ഇവിടെ ചെയ്യുന്നില്ല, സര്‍.
ഒറ്റ കാര്യമേ ചെയ്യൂ, ഒരേ ഒരെണ്ണം.
ഈസ്റ്റ് ജര്‍മന്‍കാര്‍ ഇതെങ്ങനെ വിലയില്ലാത്തതായി
കാണും എന്ന്‍ എനിക്ക് മനസിലാകുന്നില്ല.
നിങ്ങള്‍ സോവിയറ്റുകളുമായി ധാരണയില്‍
എത്തിയത് എന്നോട് ആലോചിക്കാതെയാണ്.
- ഇത് ആലോചനയോ അതോ ഗൂഡാലോചനയോ?
- ഇത് ഗൂഡാലോചനയാകുമെങ്കില്‍,
അതുകൊണ്ട് നിങ്ങള്‍ക്ക് ദോഷം വരണം.
ഇവിടെ പക്ഷെ ഗുണം മാത്രമേ ഉള്ളു.
- ഞങ്ങള്‍ താല്‍പര്യങ്ങള്‍ അംഗീകരിക്കുന്നവരാണ്.
- അല്ല, അംഗീകരിക്കേണ്ടത് നിങ്ങള്‍ തീരുമാനിക്കുന്നു.
- എവിടെയാണ് നിങ്ങളുടെ അപ്പോയിന്‍റ്മെന്‍റ്?
- വെസ്റ്റില്‍ ആണ്, കു'ഡാം.
നന്നായി.
നോക്കണം നിങ്ങള്‍, ഈസ്റ്റേണ്‍ സെക്ടര്‍
വെസ്റ്റുമായി തട്ടിച്ചുനോക്കുമ്പോള്‍ എങ്ങനെയുണ്ട്?
നമ്മുടെ റഷ്യന്‍ സുഹൃത്തുക്കള്‍ തീരുമാനിച്ചു
നമുക്ക് തലസ്ഥാനം പുനര്‍നിര്‍മ്മിക്കണ്ട എന്ന്.
എങ്കിലും റഷ്യക്കാര്‍ നശിപ്പിച്ച ഈ സ്ഥലത്ത്
ഞങ്ങള്‍ ജീവിക്കുന്നു.
നിങ്ങള്‍ ചെല്ല്, പോയി അവരുമായി ഇടപാട് നടത്ത്.
ഞങ്ങള്‍ക്കതില്‍ ഭാഗമാകണ്ട.
പ്രയോര്‍ ഇല്ലാതെ ഇവിടെ ഇടപാട് നടക്കില്ല.
അവനെ ഞങ്ങള്‍ ഇവിടെ ഉപേക്ഷിക്കില്ല.
- ഇത് നിങ്ങളുടെ ഭാഷ്യമോ, അതോ സര്‍ക്കാരിന്‍റെയോ?
- സര്‍, ഞാനാണിവിടെ നിങ്ങളോട് സംസാരിക്കുന്നത്.
പക്ഷെ നിങ്ങള്‍ സര്‍ക്കാര്‍് പ്രധിനിധി അല്ലല്ലോ.
നിങ്ങളാരെന്ന് നിങ്ങള്‍ക്ക് തന്നെ അറിയില്ല.
ഞങ്ങള്‍ക്കും അറിയില്ല. നിങ്ങള്‍ സൂക്ഷിക്കണം.
ഇത് ബ്രൂക്ക്ലിന്‍ അല്ല മി.ഡോനോവന്‍.
സര്‍, നിങ്ങള്‍ എല്ലാം
നേരായി തന്നെ മനസിലാക്കണം,
ഞാന്‍ എന്‍റെ സര്‍ക്കാരിന്‍റെ പ്രധിനിധീകരിക്കുന്നു.
നിങ്ങള്‍ക്കറിയാം ഞാനാരെന്ന്.
ഉവ്വോ?
കയ്യില്‍ പേപ്പറുകള്‍ എല്ലാമില്ലേ?
ഉണ്ടാവില്ല, അത് വിഷയമല്ല
നിങ്ങളെ പോലത്തെ അമേരിക്കന്‍ വക്കീലിന്
നിങ്ങളുടെ രീതിയില്‍ തന്നെ കാര്യങ്ങള്‍ പറയാം.
പറ്റില്ലേ?
- നിങ്ങള്‍ ചെല്ലണം.
- എന്തിന്?
- പാസ്പോര്‍ട്ട് പ്രശ്നമാണ്.
- എന്ത് പ്രശ്നം? എന്താ പ്രശ്നം?
നിങ്ങള്‍ ചെല്ല്.
പിന്നെ ഓര്‍ക്കുക, ഫ്രെഡ്രിക്ക് പ്രയോറിന്‍റെ
വിധി നമ്മളാണ് നിയന്ത്രിക്കുന്നതെന്ന്.
ദൈവമേ!
ആദ്യം, കുറച്ച് കാപ്പി ആകട്ടെ.
പിന്നെ ഒരു ഹില്‍ട്ടന്‍ കോമ്പോയും
അമേരിക്കന്‍ ബ്രേക്ക്ഫാസ്റ്റും.
- പിന്നെ കാപ്പി.
- രണ്ട് ബ്രേക്ക്ഫാസ്റ്റോ?
- യാ, യാ.
- ഒരെണ്ണം ആദ്യമോ...
രണ്ടും ആദ്യം, രണ്ടും. എപ്പോഴാണോ
ശരിയാകുന്നത് അപ്പോള്‍, പിന്നെ കാപ്പി.
നിങ്ങളിവിടെ വരണ്ടായിരുന്നു.
ഉം, ജര്‍മ്മനിയില്‍ ആയാലും ചിലപ്പോള്‍ അമേരിക്കന്‍
ബ്രേക്ക്ഫാസ്റ്റ് ആയാല്‍ കൊള്ളാമെന്നു തോന്നും.
എന്ത് പറ്റി? ഇന്നലെ രാത്രി എവിടെയായിരുന്നു?
വോഗല്‍ ഈസ്റ്റില്‍ കുറച്ച് ചിലവഴിക്കാന്‍
സ്ഥലം ഏര്‍പ്പാടാക്കിയിരുന്നു.
ഒഹ്, ജീസസ്.
സത്യം പറഞ്ഞാല്‍, നമ്മള്‍ അന്ന് വെസ്റ്റില്‍
കണ്ടുമുട്ടിയ സ്ഥലത്തോളം മോശമല്ല.
അപ്പോള്‍, റഷ്യക്കാര്‍ കൈമാറ്റത്തിന്
തയ്യാറാണ്,
പക്ഷെ വോഗല്‍ പറയുന്നത്
അവരത് ചെയ്യില്ലെന്നാണ്.
നമുക്ക് പ്രയോറിനെ കിട്ടില്ല.
കൊള്ളാം, അപ്പോള്‍ സോവിയറ്റുകള്‍ തയ്യാറായി.
നമുക്ക് പവെഴ്സിനെ കിട്ടും.
പവെഴ്സിനെ കിട്ടും. കൊള്ളാം.
ഇല്ല, ഈസ്റ്റ് ജര്‍മ്മന്‍കാര്‍
അത് ചെയ്യില്ല.
നമുക്ക് പ്രയോറിനെ കിട്ടില്ല, ആ പയ്യന്‍റെ കാര്യം പ്രധാനമാണ്.
എല്ലാ മനുഷ്യരുടെ കാര്യവും അങ്ങനെ തന്നെ.
ശരിയാണ്, അതാണ് നിങ്ങള്‍ ശ്രമിച്ചത്.
അതാണ് നിങ്ങള്‍ ശ്രമിച്ചത്.
ഏബേല്‍ പുറപ്പെട്ടു, നമ്മള്‍
നാളെ രാവിലത്തേക്ക് എല്ലാം ശരിയാക്കുന്നു.
കാര്യങ്ങള്‍ ലളിതമാക്കുക.
നമുക്ക് ആ പയ്യനെ കിട്ടില്ല.
അതേ, മനസിലായി, നാം എല്ലാം തീരുമാനിച്ചു.
രാവിലെ കിട്ടിയ സന്ദേശം
അപ്പോള്‍ നമുക്ക് വിടാം.
എന്ത് സന്ദേശം?
ഈസ്റ്റ് ജര്‍മനിയില്‍ നിന്ന്. ഞാന്‍
നിങ്ങള്‍ക്ക് തന്ന ആ നമ്പറില്‍ അവര്‍ വിളിച്ചു.
അവര്‍ക്ക് ഇന്ന് സംസാരിക്കണമെന്ന് പറഞ്ഞു.
- വോഗലാണോ വിളിച്ചത്?
- അല്ല, ഓഫീസില്‍ നിന്ന്...
ഹറാള്‍ഡ് ഓട്ട്, ഈസ്റ്റ്
ജര്‍മന്‍ അറ്റോര്‍ണി ജനറല്‍.
അയാള്‍ക്ക് എന്താ വേണ്ടത്? എന്താണ്?
അത്, നിങ്ങളോട് സംസാരിക്കണം, പ്രശ്നമല്ല,
നിങ്ങളോട് ഇനിയങ്ങോട്ട് പോകാന്‍ ഞാന്‍ പറയില്ല
പിന്നെ നിങ്ങള്‍ അങ്ങോട്ട്‌ പോകാന്‍
പാടില്ലാത്ത ആളെ പോലെയാണ്,
- അതുകൊണ്ട് നമ്മള്‍ കിട്ടിയ ഭാഗ്യം കളയുന്നില്ല.
- അപ്പോള്‍ അയാള്‍ക്ക് എന്നെ കാണണം.
സമയം എന്തായി?
ഏയ്‌, വേണ്ട വേണ്ട. പറയുന്ന കേള്‍ക്ക്...
നിങ്ങള്‍ പോകണ്ട. പോകണ്ട കാര്യമില്ല.
നിങ്ങള്‍ പോകണ്ട കാര്യമില്ല.
നമുക്ക് സോവിയറ്റുകള്‍ മതി.
അതിനി അലമ്പാകാന്‍ പാടില്ല.
- ഞാന്‍ അലമ്പാക്കില്ല.
- നിങ്ങള്‍ പോകുന്നില്ല!
- വെറുതെ തലവേദന ഉണ്ടാക്കല്ലേ.
- ഞാന്‍ ഒര്‍ഡര്‍ ചെയ്തതാണ്.
അമേരിക്കന്‍ ബ്രേക്ക്ഫാസ്റ്റ്
അങ്ങ് കഴിക്കുക.
ഇത് നിങ്ങളോടുള്ള കടപ്പാട് എന്ന നിലയില്‍ നല്ല
രീതിയില്‍ തന്നെ കൂടിയാലോചിക്കേണ്ട ഒന്നാണ്.
നന്ദി സര്‍.
എനിക്കറിയില്ല എങ്ങനെ ഇതിലിത്ര
ആശയക്കുഴപ്പം ഉണ്ടായെന്ന്.
ഉം, അവര്‍ ചിലപ്പോള്‍
വെറുതെ അങ്ങ് ചെയ്യുകയാണ്.
നല്ല വ്യക്തതയോടെ പറയുന്നു, ഞങ്ങള്‍
പൂര്‍ണ്ണമായും തയ്യാറാണ്..
റുഡോള്‍ഫ് ആബെലിന് പകരം വിദ്യാര്‍ഥി
എന്ന് പറയുന്ന പ്രയോറിനെ കൈമാറാന്‍.
വോഗല്‍ പറഞ്ഞ് അറിയാം, പ്രയോര്‍
നിങ്ങള്‍ക്ക് പ്രധാനമാണെന്ന്.
അതേ, പക്ഷെ...
ഞങ്ങള്‍ അപ്പോള്‍
മെമ്മോറാന്‍റം കൊണ്ടുവരികയാണ്.
ഓ, മെമ്മോറാന്‍റം.
ഉറപ്പായിട്ടും, ഇരു വശത്ത് നിന്നുമുള്ള
ഒരു കൈമാറ്റത്തിനാണ് ഞങ്ങളുടെ നീക്കം.
അതെയതെ, അതുകൊണ്ട് എന്ത്
ഉദ്ദേശിക്കുന്നു എന്നെനിക്കറിയില്ല...
എന്‍റെ രാജ്യത്തിന് ഫ്രാന്‍സിസ് ഗാരി
പവെഴ്സിന്‍റെ കാര്യത്തിലും നിര്‍ബന്ധമുണ്ട്.
ഇല്ല!
ഇതുകൊണ്ടാണ് കാര്യങ്ങള്‍ കുഴഞ്ഞത്.
പവേഴ്സ്‌. എന്താണ് അവനെക്കൊണ്ട്‌
കാര്യം, സര്‍?
അവനെ ശിക്ഷിക്കലാണോ ആവശ്യം?
ചെയ്തതെന്തായാലും ചെയ്തതാണ്.
അവന്‍ പറഞ്ഞത് തന്നെ ഇനിയും പറയും,
ആബേലും അങ്ങനെ തന്നെ.
ഞങ്ങള്‍ തരുന്നത് നിങ്ങള്‍ നിരപരാധി
എന്നുപറയുന്നവനെയാണ്.
അതാണ്‌ ശരി.
അവന്‍റെ പ്രശ്നമാണ് പരിഹരിക്കേണ്ടത്.
ഭാവി. ഭാവി നോക്ക്.
ഒട്ട്.
ക്ഷമിക്കണം. കുറച്ച് സമയം തരാമോ സര്‍.
ക്ഷമിക്കണം. അറ്റോര്‍ണി ജനറലിന്
അത്യാവശ്യമായി എവിടെയോ പോകാനുണ്ട്.
- അയാള്‍ പോയോ?
- ഉവ്വ്, മാപ്പാക്കുക.
- ഒരു മണിക്കൂറിന് മേലെയായി ഇവിടെ ഇരിക്കുന്നു.
- ക്ഷമിക്കണം സര്‍.
മോനെ.
ഒന്ന് വന്നേ.
കുഴപ്പമില്ല. വരൂ.
ഇരിക്ക്.
വാ നീ. ഇരിക്ക്.
ഇവിടുത്തെ പണി നിനക്ക് ഇഷ്ടമാണോ?
- നല്ല ജോലിയാണ് സര്‍.
- ആയിരിക്കും, ആയിരിക്കണമല്ലോ.
- അതേ സര്‍.
- പ്രധാനപ്പെട്ടതുമായിരിക്കും.
നിന്‍റെ ഇംഗ്ലീഷ് കൊള്ളാം കേട്ടോ.
അങ്ങനെ പറയാന്‍ എനിക്ക് മടിയാണ്.
എന്നാലും സംഗതി സത്യമാണ്.
കൊള്ളാം, കൊള്ളാം.
കണ്ടില്ലേ, ആലോചന നടത്താനുള്ള ആള് പോയി,
ഇനി വേറെ ആള് വേണം,
നിന്നെ കണ്ടിട്ട് ആള്
കൊള്ളാമെന്നു തോന്നുന്നു.
നിന്നോട് സംസാരിച്ചാലോ?
കുഴപ്പമില്ല.
കുഴപ്പമില്ല. ഞാന്‍...
നീ നിന്‍റെ ബോസിന് ഞാന്‍ പറയുന്ന
സന്ദേശം കൊടുക്കണം.
സംഭവം നല്ല വ്യക്തതയോടെ ആയിരിക്കണം.
മനസിലായോ?
ശരി സര്‍, പക്ഷെ നിങ്ങള്‍
സര്‍ വരുന്നത് വരെ...
ഇല്ലില്ല, എനിക്ക് നല്ല ജലദോഷമുണ്ട്
പെട്ടന്ന് തന്നെ വീട്ടിലെത്തി...
ഒന്ന് നന്നായി കിടക്കണം.
- നിനക്ക് ഈ സന്ദേശം അയാള്‍ക്ക് കൊടുക്കാമോ?
- കൊടുക്കാം.
കൊള്ളാം, ഇതാണ് സന്ദേശം.
"പ്രയോറിനെയും പവെഴ്സിനെയും കിട്ടാതെ
ഏബെലിനെ വച്ച് ഇടപാടില്ല."
- മനസിലായോ?
- ഉവ്വ് സര്‍.
നാളെ രാവിലെത്തേക്ക് സംഗതി ശരിയാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
രണ്ടാളെ ഞങ്ങള്‍ക്ക് കിട്ടാതെ സംഭവം നടക്കില്ല.
- ആ രണ്ട് പേര്‍. രണ്ടേ രണ്ട്.
- ശരി സര്‍.
ഇടപാട് ഇല്ല എങ്കില്‍...
അക്കാര്യം നിന്‍റെ ബോസ്
സോവിയറ്റുകളെ അറിയിക്കണം.
അയാള്‍ സോവിയറ്റുകളോട് പറയണം നിങ്ങള്‍ക്ക്
റുഡോള്‍ഫ് ഏബേലിനെ കിട്ടില്ല എന്ന്.
ശരി സര്‍.
പിന്നെ, ഇതുംകൂടെ പറയണം.
ഏബേല്‍ എന്നും നല്ല സൈനികനായിരുന്നു,
പക്ഷെ അയാള്‍ വിചാരിക്കുന്നത്
വീട്ടിലെത്തുമെന്നാണ്.
വീട്ടില്‍ എത്തില്ല എന്ന് ഞങ്ങള്‍ക്ക്
പറയേണ്ടി വരുമായിരുന്നെങ്കില്‍‍,
അതായത് സോവിയറ്റുകള്‍ക്ക് അയാളെ വേണ്ടെന്നുണ്ടെങ്കില്‍,
അയാള്‍ ഒരിക്കലും വീട്ടില്‍ എത്തില്ല..
എങ്കില്‍ എനിക്ക് കാണാം, അയാള്‍ തന്‍റെ
നിലപാട് മാറ്റുന്നത്.
അപ്പോള്‍ അതിന് ഉത്തരവാദി ആരായിരിക്കും?
വലിയ സന്ദേശമായിപ്പോയി.
- എല്ലാം മനസിലായില്ലേ?
- ഉവ്വ് സര്‍, എല്ലാം മനസിലായി.
കൊള്ളാം.
നീ ആള് കൊള്ളാം.
ഒരുകാര്യം കൂടെ, ഇന്ന് പരിപാടി തീരും മുന്‍പ് കാര്യങ്ങള്‍
പറഞ്ഞില്ലെങ്കില്‍ ഇടപാട് നടക്കില്ലെന്ന് പറഞ്ഞേക്കണം.
നമ്പര്‍ അയാളുടെ കയ്യിലുണ്ട്.
കൈമാറ്റം നടക്കില്ല എങ്കില്‍,
നാളെ രാവിലെത്തെ കാര്യത്തിനായി
ആരും പോകേണ്ട കാര്യമില്ല.
ഇല്ല സര്‍, അതില്‍ കാര്യമുണ്ടാകില്ല.
ആളെ കളിപ്പിക്കുന്നു!
- ആളെ കളിപ്പിക്കുന്നു!!
- അല്ലടോ, എനിക്ക് ഇത്തിരി ചെയ്ഞ്ച് താ.
ഇത് നീ ഒരിക്കലും ചെയ്യാന്‍
പാടില്ലായിരുന്നു.
എനിക്ക് കിട്ടിയ നിര്‍ദ്ദേശങ്ങള്‍ എല്ലാം
സാഹചര്യം അറിഞ്ഞ് ചെയ്യാനായിരുന്നു.
നിന്‍റെ നിര്‍ദ്ദേശമെല്ലാം പവെഴ്സിനെ
കിട്ടാന്‍ ആയിരുന്നു, പ്രയോറിനെ അല്ല.
ശരിക്കും ഇടപാട് അതായിരുന്നില്ല.
നീ അത് നശിപ്പിച്ചതാണ്!
നിനക്കെങ്ങനെ അറിയാം?
എനിക്കിത് നന്നായി തോന്നുന്നു.
- നീ നശിപ്പിച്ചു എല്ലാം!
- ഓ, അത് സാരമില്ല.
- ഇത് നന്നായി പോകുമെന്ന് തോന്നുന്നു.
- നിനക്കെങ്ങനെ അറിയാം അത്? നിനക്കറിയില്ല.
യുണൈറ്റഡ് സ്റേറ്റ്സ്. ന്യൂയോര്‍ക്ക്,
ന്യൂയോര്‍ക്ക്. താങ്ക്യൂ.
നോക്ക്, ഇതെല്ലാം...
എനിക്ക് അനുഭവപ്പെട്ടതാണ്.
ഞാന്‍ ഒരാള്‍ക്ക് പകരം വേറൊരാളെ
കൈമാറണം, അത് ആരെ?
അതുകൊണ്ട് ഞാന്‍ പറഞ്ഞു "ഇല്ല, ഒന്നിന് പകരം രണ്ട്."
അങ്ങനെ അവര്‍ക്ക് നമ്മുടെ ആവശ്യം മനസിലായി.
ഉവ്വ, അവരതെപറ്റി ഇങ്ങനെ
പറഞ്ഞാലോ..
"വിട്ടുകള! നിങ്ങള്‍ ഞങ്ങടെ ആളെ എടുത്തോ,
ഞങ്ങള്‍ നിങ്ങടെ ആളെ വച്ചോളാം"
എങ്കില്‍ ഞാന്‍ എല്ലാം കൊണ്ട് നശിപ്പിച്ചു.
ഹേയ്, ഞാനാടീ ഇത്.
യാ. ഫിഷിങ്ങ് ഒക്കെ നന്നായി പോണ്.
ഞാന്‍ ലണ്ടനില്‍ തന്നെ, ഒരു മീറ്റിങ്ങ്കൂടെയുണ്ട്,
അതുകഴിഞ്ഞാല്‍ ഉടന്‍ തിരിക്കും.
ഉവ്വാ, ഉവ്വാ, മെര്‍മലേഡിന്‍റെ
കാര്യം മറന്നിട്ടില്ല.
അതാ റീജന്‍റ് പാര്‍ക്കിന്‍റെ
അടുത്തുള്ള കടയല്ലേ.
ശരി, സമയം കിട്ടുമോ എന്ന് നോക്കട്ടെ.
അതേയ്, റോജര്‍ ഉണ്ടോ അവിടെ?
പെണ്‍പിള്ളാരില്ലേ?
എല്ലാവരും തിരക്കിലാണോ?
എന്‍റെ കാര്യമൊന്നും അന്വേഷിക്കുന്നില്ലേ?
നമ്മള്‍ പോകുന്നു.
ഒന്നിന് പകരം രണ്ട്.
തകര്‍ത്തു.
നമുക്ക് ഓരോന്ന് അടിക്കാം.
- ഒരു പ്രശ്നം.
- എന്താണ്?
അവര്‍ പ്രയോറിനെ പവേഴ്സിനൊപ്പം
വിടില്ല, പാലത്തില്‍ വച്ച്.
അവര്‍ വിടും, അവനെ അതേ സമയത്ത് തന്നെ.
റഷ്യക്കാര്‍ പവേഴ്സിനെ പാലത്തില്‍
വച്ച് നമുക്ക് തരുന്ന സമയത്ത്‍,
അവര്‍ ചെക്ക്പോയിന്‍റ് ചാര്‍ലിയില്‍
വച്ച് പ്രയോറിനെ വിടും.
എന്ന് വച്ചാല്‍?
"അവസാന വാക്ക് ഞങ്ങളുടേതാകണം" എന്നാണെന്ന്
തോന്നുന്നു അതിനര്‍ത്ഥം.
എങ്കിലും അവര്‍ അത് ചെയ്യും.
നീ പറഞ്ഞതാണ്. നിനക്ക് തോന്നിയ കാര്യം.
എവിടെ അവര്‍? നമ്മുടെ ആളെവിടെ?
എവിടെ നമ്മുടെ ആള്‍?
- അവര്‍ വൈകും
- ആരും വൈകില്ല. നമ്മള്‍ നേരത്തെയാണ്.
- ഞാനൊന്ന്?
- ഉം.
- ഹോഫ്മാന്‍.
- എന്താ?
- അവരുടെ അടുത്ത്..
- ...സ്നൈപ്പെഴ്സ് ഉണ്ടല്ലോ.
- ഉം, അതുറപ്പാണല്ലോ.
അതെങ്ങനെ അറിയാം?
കാരണം നമ്മുടെ അടുത്തും സ്നൈപ്പെഴ്സ് ഉണ്ട്.
ഇറങ്ങണം സര്‍.
ജിം.
- എന്തൊക്കെയുണ്ട്?
- കണ്ടതില്‍ സന്തോഷം.
നിങ്ങളാണോ ഇതൊക്കെ ശരിയാക്കിയത്?
ഉം, ഇനി കാണാലോ എല്ലാം, ഞാന്‍...
ക്രെഡിറ്റ് എടുക്കും മുന്‍പേ തന്നെ.
ചെക്ക് പോയിന്‍റ് ചാര്‍ലിയില്‍
പ്രയോറിന്‍റെ വല്ല വിവരവുമുണ്ടോ?
ഇവിടെ ഒന്നും ആയിട്ടില്ല.
ഇത് ലഫ്റ്റനന്‍റ് ജോ മര്‍ഫി, യു.എസ്
എയര്‍ഫോഴ്സ്, പവെഴ്സിനെ തിരിച്ചറിയാന്‍ വേണ്ടി.
- ലഫ്റ്റനന്‍റ് മര്‍ഫി.
- സര്‍.
ചിലപ്പോള്‍ ഒരു പ്രശ്നം ഉണ്ടാകും.
ഞാന്‍ ചെറുപ്പത്തില്‍ അവിടുന്ന് പോന്നതാണ്.
അവര്‍ ആരെക്കൊണ്ടാണ്‌ എന്നെ തിരിച്ചറിയുക?
ഉം, നിങ്ങളുടെ ഈസ്റ്റ് ജര്‍മ്മന്‍
കുടുംബം ആകില്ല എന്ന് വിചാരിക്കുന്നു.
അവര്‍ തമ്മില്‍ തിരിച്ചറിയുമോ
എന്നെനിക്ക് സംശയമാണ്.
നമ്മുടെ പാര്‍ട്ടിയാണെന്ന് തോന്നുന്നു.
ഉം, പോകാം.
നിങ്ങള്‍ ഇവിടെ നില്‍ക്കണം, ഡോനോവന്‍.
അതിന് സാധ്യതയില്ല ‍.
ഗെയ്റ്റ് തുറക്ക്.
നിങ്ങള്‍ വീട്ടില്‍ ചെന്നാല്‍ എന്തായിരിക്കും
എന്നാണ് കരുതുന്നത്?
അത്...
ഞാനൊരു വോഡ്ക അടിക്കും.
അതെ!
അതേ!
പക്ഷെ റുഡോള്‍ഫ്,
ഒരു സാധ്യത ഇല്ലാതില്ലല്ലോ..
എന്‍റെ ആള്‍ക്കാര്‍ എന്നെ വെടിവച്ച്
കൊല്ലും എന്നല്ലേ?
അതേ.
- നിങ്ങള്‍ക്ക് വിഷമമില്ല?
- അതുകൊണ്ട് ഗുണമുണ്ടോ?
നിങ്ങളുടെ ചോദ്യത്തിനുള്ള ഉത്തരം, മോനെ,
ഞാന്‍ സത്യസന്ധനായിരുന്നു. അതവര്‍ക്കറിയാം
എന്ന് കരുതുന്നു.
പക്ഷെ ചില സമയത്ത് ആളുകള്‍ തെറ്റായി ചിന്തിക്കും.
ആളുകള്‍ ആളുകളാണ്.
നമുക്ക് നോക്കാം അവര്‍
എന്നെ എന്ത് ചെയ്യുമെന്ന്.
ഞാന്‍ എന്താണ് നോക്കേണ്ടത്?
എന്നെ അവര്‍ കെട്ടിപ്പിടിക്കുകയോ
അല്ലെങ്കില്‍ പിന്‍സീറ്റില്‍ ഇരുത്തുകയോ ചെയ്യുന്നത്.
തൊപ്പി എടുക്ക്.
ഹേയ്, പവേഴ്സ്‌.
ഹേയ്, മര്‍ഫ്.
അതേ, അത് പവേഴ്സ്‌ ആണ്
അപ്പോള്‍ ഡോനോവന്‍. നമുക്ക് പോകാം!
നില്‍ക്ക്.
വിശ്വാസിക്ക്, ഞാന്‍ പറയും.
ഇപ്പോള്‍ ഇവിടെ ആരുമില്ല
അവര്‍ ചെക്ക്പോയിന്‍റ് ചാര്‍ലിയില്‍
ഒരാളെകൂടെ വിടുന്നുണ്ട്.
എത്തിയോ എന്ന് കണ്ഫോം ചെയ്യുകയായിരുന്നു.
ഇപ്പൊള്‍ തന്നെ‍!
പ്ലാന്‍ പ്രകാരം, വേണമെങ്കില്‍.
പോകാം. പ്രയോര്‍ വരികയോ
വരാതിരിക്കുകയോ ചെയ്യട്ടെ. നമുക്ക് പോകാം.
അവന്‍ ഇല്ലാതെ ചെയ്യുന്നത്
കാണാന്‍ വേണ്ടി നില്‍ക്കുകയാണവര്‍.
നമ്മള്‍ ഇവിടെ നില്‍ക്കണം,
സാധ്യമല്ല എന്ന് കാണിച്ച് കൊടുക്കാന്‍.
എനിക്ക് ഒരു കോപ്പും അവര്‍ക്ക് കാണിച്ച് കൊടുക്കണ്ട.
നമ്മുടെ ആള്‍ അവിടുണ്ട്.
ചെല്ലണം ഏബേല്‍.
ചെല്ലണം സര്‍. നിങ്ങള്‍ക്ക് പോകാം.
പ്ലാന്‍ പ്രകാരം അല്ലായെങ്കില്‍, ഞങ്ങള്‍ പോകുന്നു.
ഇപ്പോള്‍ കൈമാറാം, അല്ലെങ്കില്‍ ഞങ്ങള്‍ പോകുന്നു!
- നിങ്ങള്‍ വേറെ ഒരാള്‍ക്ക് വേണ്ടി നില്‍ക്കുകയാണോ?
- അതേ.
നിങ്ങള്‍ക്ക് അയാളെക്കൂടി വേണമല്ലേ.
അതേ, എനിക്കവനെ വേണം.
ഇവന് എന്ത് വേണമെന്നത് വിഷയമല്ല, സര്‍. ഞാനാണ്
ഇവിടെ ഇന്‍ചാര്‍ജ്, നിങ്ങള്‍ക്ക് പോകാം.
ചെല്ല്. അപ്പുറത്തേക്ക് നടക്ക്.
ഞാന്‍ നിന്നോളാം.
ആരോ എത്തിയിട്ടുണ്ട്. ഉറപ്പായിട്ടില്ല.
നില്‍ക്ക്!
പോകാം.
അവനെ കിട്ടി!
ഞാന്‍...
ഞാനൊരു സമ്മാനം വച്ചിട്ടുണ്ട്, ജിം.
ഒരു...പെയ്ന്റിങ്ങ്.
അതിനൊരു അര്‍ത്ഥമുണ്ടയിരിക്കും
എന്ന് കരുതുന്നു.
ക്ഷമിക്കുക. നിങ്ങള്‍ക്കൊരു സമ്മാനം
തരാന്‍ എനിക്ക് തോന്നിയില്ല.
ഇതാണ് നിങ്ങളുടെ സമ്മാനം.
ഓക്കെ അല്ലെ?
പോകാം..പോകാം!
മി.ഡോനോവന്, കേണല്‍ ഏബേല്‍ ഇത്
നിങ്ങളെ ഏല്‍പ്പിക്കാന്‍ പറഞ്ഞു‍.
സാറേ.
നിങ്ങളായിരുന്നോ ഇതിന്‍റെ ഇന്‍ചാര്‍ജ്?
- അതേ.
- എങ്കില്‍ എന്‍റെ നന്ദി.
ആരോടെങ്കിലും എനിക്കത് പറയണം.
ഒന്നും അവരോടു പറഞ്ഞിട്ടില്ല.
ഒന്നും അവരോടു പറഞ്ഞിട്ടില്ല..
അത് പ്രശ്നമല്ല.
ആളുകള്‍ എന്ത് വിചാരിക്കും എന്നത് വിഷയമല്ല.
നീ എന്ത് ചെയ്തെന്ന് നിനക്കറിയാം.
വെല്‍ക്കം ഹോം.
എന്താ ഒരു ട്രിപ്പ്‌.
ഓക്കെ ആണോ?
ആ, കുഴപ്പമില്ല
-മര്‍മലെയ്ഡ് കിട്ടിയോ?
- ഉവ്വ്, ഉവ്വ് പിന്നേ.
കിട്ടി.
പറഞ്ഞപോലെ.
ജിം.
- ഇത് അര്‍ണോയിലെ ആണല്ലോ.
- അതിന്?
- മൂലയിലുള്ളത്!
- അതേ, ഭയങ്കര തിരക്കായിരുന്നു..സോറി.
ഭയങ്കര ബിസിയായിരുന്നു,
റോജര്‍ എവിടെ? ഇവിടില്ലേ?
അവനുണ്ട്. കരോളും ഉണ്ട്,
പെഗ്ഗിയുമുണ്ട്. എല്ലാരുമുണ്ട്.
അമ്മേ, വേഗം വാ, നോക്ക്!
അമ്മേ, വേഗം!
- ദേ, നോക്ക്! നോക്ക്, കാണ്!
- നോക്ക്!
ഫ്രാന്‍സിസ് ഗാരി പവേഴ്സ്‌
സോവിയറ്റ് യൂണിയന്‍ തടവില്‍
നിന്നും മോചിതനായി...
..അമേരിക്കന്‍ അധികാരികള്‍ക്ക്
കൈമാറപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
പ്രസിഡന്‍റ് റുഡോള്‍ഫ് ഏബേലിന്‍റെ
ശിക്ഷ അവസാനിപ്പിച്ചു.
മി. ഏബേല്‍ തിരിച്ചയക്കപ്പെടുകയും..
ബെര്‍ലിനില്‍ മോചിതനാവുകയും ചെയ്തു.
പവെഴ്സിന്‍റെ വിടുതല്‍ നടപടികള്‍‍..
കുറച്ച് കാലമായി നടന്നുവരികയായിരുന്നു.
ഏറ്റവും ഒടുവില്‍ ഉണ്ടായ ശ്രമങ്ങള്‍‍‍,
യുനൈറ്റഡ് സ്റ്റെയ്സ്റ്റ്സ് സര്‍ക്കാര്‍്
നടത്തിയത് മി.ജെയിംസ് ഡോനോവന്‍ എന്നയാളുടെ
സഹകരണത്തോടെയും സഹായത്തോടെയും ആയിരുന്നു‍,
അദ്ദേഹം ന്യൂയോര്‍ക്കിലെ
ഒരു അറ്റോര്‍ണിയാണ്.
ഫ്രെഡ്രിക്ക് പ്രയോര്‍ എന്ന,
അമേരിക്കന്‍ വിദ്യാര്‍ഥിയെ..
ഈസ്റ്റ് ജര്‍മന്‍ അധികാരികള്‍..
ആഗസ്റ്റ്‌ 1961 മുതല്‍
തടവിലാക്കിയിരിക്കുകയായിരുന്നു...
ഡാഡി മീന്‍പിടിക്കുകയാണെന്നാ വിചാരിച്ചത്.
സാല്‍മോണിനെ.
ഏബേല്‍ കമ്യൂണിസ്റ്റ് ലോകത്തില്‍
അപ്രത്യക്ഷനായികഴിഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
റഷ്യയില്‍ തിരിച്ചെത്തിയ റുഡോള്‍ഫ് ആബേല്‍ ഭാര്യയും മകളുമായി ഒരുമിച്ചു. അദ്ദേഹം ഒരു
ചാരനായിരുന്നു എന്ന കാര്യം പൊതു വ്യവഹാരങ്ങളില്‍ സോവിയറ്റ് യൂണിയന്‍ പരസ്യമാക്കിയില്ല.
KNBC ന്യൂസില്‍ ജോലി ചെയ്യവേ 1977 ഉണ്ടായ ഹെലിക്കോപ്റ്റര്‍ അപകടത്തില്‍ ഗാരി പവേഴ്സ്‌ അന്തരിച്ചു. മരണാന്തര ബഹുമതിയായി അദ്ദേഹത്തിന് 2000-ല്‍ CIA ഡയറക്റ്റേഴ്സ് മെഡലും, USAF POW മെഡലും 2012-ല്‍ സില്‍വര്‍ സ്റ്റാറും ലഭിച്ചു.
1962 ല്‍ ഫ്രെഡ്രിക്ക് എല്‍. പ്രയോറിന് യേല്‍ സര്‍വകലാശാലയുടെ എക്കണോമിക്സ് Ph.D ലഭിച്ചു. അദ്ദേഹം
ഇപ്പോള്‍ സ്വാര്‍ത്മോര്‍ കോളേജിലെ എക്കനോമിക്സിലെ എമിരറ്റ്സ് പ്രൊഫസറും സീനിയര്‍ റിസര്‍ച്ച് സ്കോളറും ആണ്.
പവേഴ്സ്‌-ആബേല്‍ കൈമാറ്റം വിജയമാക്കിയത്തിന് ശേഷം ജെയിംസ് ഡോനോവന്‍ പ്രസിഡന്‍റ്കെന്നഡിയുടെ
അഭ്യര്‍ത്ഥന പ്രകാരം തുടര്‍ന്നും യു. എസിന് വേണ്ടി ചര്‍ച്ചകള്‍ക്കായി നിയോഗിക്കപ്പെട്ടു.
1962 ലെ മധ്യവേനലില്‍ അദ്ദേഹം ക്യൂബയില്‍ ഫിഡല്‍ കാസ്ട്രോയുമായി, "ബേ ഓഫ് പിഗ്"
അധിനിവേശത്തില്‍ പിടിയിലായ 1113തടവുകാരെ മോചിപ്പിക്കുന്നത് സംബന്ധിച്ച ചര്‍ച്ചകള്‍ക്കായി അയക്കപ്പെട്ടു.
ആ ചര്‍ച്ചക്കൊടുവില്‍ അദ്ദേഹം 9703 സ്ത്രീകളും പുരുഷന്മാരും കുട്ടികളും അടങ്ങുന്നവരുടെ മോചനം സാധ്യമാക്കി.